---
title: Lävelimiit ja erandi lävelimiit
description: Selles teemas kirjeldatakse allikas (TDS) mahaarvatud maksude läve ja erandite piiranguid.
author: kailiang
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 15721
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 1bf0d3a01ede559d288581d3b58b3777d0e608dc
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6023172"
---
# <a name="threshold-limit-and-exception-threshold-limit"></a><span data-ttu-id="48094-103">Lävelimiit ja erandi lävelimiit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-103">Threshold limit and exception threshold limit</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="48094-104">Selles teemas kirjeldatakse allikas (TDS) mahaarvatud maksude läve ja erandite piiranguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-104">This topic describes the threshold and exception limits for Tax Deducted at Source (TDS).</span></span> <span data-ttu-id="48094-105">Arvete ja maksete TDS arvutatakse alati, võttes arvesse läve piirmäära ja erandi piirmäära, mis on määratletud TDS-i maksu komponentidele **kinnipeetava maksu komponentide** lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-105">The TDS on invoices and payments is always calculated considering the threshold limit and exception threshold limit defined for the TDS tax components on the **Withholding tax components** page.</span></span> <span data-ttu-id="48094-106">TDS-i maksukomponendid seotakse TDS-i maksukoodidega, mis sisalduvad TDS-i maksugruppides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-106">The TDS tax components are attached to TDS tax codes, which are included in the TDS tax groups.</span></span> <span data-ttu-id="48094-107">TDS-i maksugrupid on seotud hankijate ja klientidega, et arvutada TDS arve- või maksetasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-107">The TDS tax groups are attached to vendors and customers to calculate TDS at the invoice-level or payment-level.</span></span>

<span data-ttu-id="48094-108">TDS arvutatakse juhul, kui hankija kindla TDS-grupiga sisestatud kande summa või kumulatiivsed kanded ületavad **kinnipeetava maksu komponentide** lehel määratud läve piiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-108">TDS is calculated if the amount for a transaction or the cumulative transactions posted with a specific TDS group for a vendor exceeds the threshold limit specified on the **Withholding tax components** page.</span></span> <span data-ttu-id="48094-109">TDS-i ei arvutata enne, kui kumulatiivne kandesumma ületab määratud läve piiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-109">TDS will not be calculated until the cumulative transaction amount exceeds the specified threshold limit.</span></span>

<span data-ttu-id="48094-110">Kui TDS-komponendi lävilimiidile on määratud erandi läve limiit, siis arvutatakse TDS siis, kui konkreetne kandesumma ületab erandi läve piiri isegi juhul, kui kumulatiivne kandesumma ei ületa määratud läve piirmäära.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-110">If an exception threshold limit is specified along with the threshold limit for a TDS component, TDS is calculated when a specific transaction amount exceeds the exception threshold limit even if the cumulative transaction amount does not exceed the specified threshold limit.</span></span>

### <a name="example"></a><span data-ttu-id="48094-111">Näide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-111">Example</span></span>
<span data-ttu-id="48094-112">Maksukomponent nimega TDS on seadistatud ja seotud TDS-i maksugrupiga Peatöövõtja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-112">A tax component called TDS is set up and attached to the TDS tax group called Contractor.</span></span> <span data-ttu-id="48094-113">Lävi on määratletud kui 50 000 ja TDS-maksukomponendi puhul on erandi lävi määratletud kui 20 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-113">The threshold has been defined as 50,000 and exception threshold has been defined as 20,000 for TDS tax component.</span></span> <span data-ttu-id="48094-114">TDS-i grupi töövõtja määratletakse vaikegrupina TDS hankijale 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-114">The TDS group contractor is defined as the default TDS group for vendor 1.</span></span>

<span data-ttu-id="48094-115">Ostuarve 001 sisestatakse hankijale 1 summale 10000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-115">A purchase invoice 001 is posted for vendor 1 for 10000.</span></span> <span data-ttu-id="48094-116">TDS-i arve jaoks ei arvutata, kuna arve summa ei ületanud läve piirmäära või erandi läve limiiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-116">TDS is not calculated for the invoice because the invoice amount has not crossed the threshold limit or exception threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="48094-117">Ostuarve 002 sisestatakse hankijale 1 summale 25 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-117">A purchase invoice 002 is posted for vendor 1 for 25,000.</span></span> <span data-ttu-id="48094-118">TDS arvutatakse arve jaoks, kuna arve summa on ületanud erandlävendi piiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-118">TDS is calculated for the invoice because the invoice amount has crossed the exception threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="48094-119">Ostuarve 003 sisestatakse hankijale 1 summale 20 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-119">A purchase invoice 003 is posted for Vendor 1 for 20,000.</span></span> <span data-ttu-id="48094-120">TDS arvutatakse arve kohta, sest hankijale väljastatud kolme arve arve kogusumma ületab lävipiiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-120">TDS is calculated for the invoice because the total invoice amount of the three invoices that are issued for the vendor has crossed the threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="48094-121">TDS arvutatakse kõigi hankijale väljastatud arvete alusel, mille kohta TDS ei ole varem arvutatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-121">TDS is calculated on all invoices that are issued for the vendor on which the TDS has not been calculated earlier.</span></span> <span data-ttu-id="48094-122">Seepärast arvutatakse TDS 30 000-st, mis on arve kogusumma 001 ja 003.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-122">Therefore, TDS is calculated on 30,000, which is the total invoice amount of invoice 001 and 003.</span></span>

<span data-ttu-id="48094-123">TDS-kannetes TDS-i maksukoodiga seotud TDS-i maksukomponendile määratud läve limiidi ja erandi läve limiidi ignoreerimiseks märkige ära **Ei arvesta läve** ruut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-123">The threshold limit and exception threshold limit are not considered for the TDS calculation if the **Overlook threshold** check box is selected for TDS tax codes in the TDS group that is attached to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="48094-124">Läve limiiti ei kasutata TDS-i maksukoodides TDS-grupis, mille jaoks on märkeruut **Ei arvesta läve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-124">The threshold limit won't be used in the TDS tax codes in the TDS group that the **Overlook threshold** check box is for.</span></span>

<span data-ttu-id="48094-125">Kui mõne arve jaoks on valitud mõne kindla TDS-grupi jaoks märkeruut **Ei arvestata läve** kuid see pole valitud muude arvete jaoks, mis loodi konkreetse hankija/kliendi jaoks, võib TDS-i arvutamine ilma mõne arve lävepiiri kahe silma vahele jätta, võttes arvesse kumulatiivset summat kõigil arvetel, mille puhul TDS-i pole varemarvutatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-125">If the **Overlook threshold** check box is selected for a specific TDS group for some invoices, but not selected for other invoices that were created for a specific vendor/customer, the calculation of TDS without overlooking the threshold limit for few invoices may take place considering the cumulative amount on all invoices on which TDS hasn't been calculated earlier.</span></span>

<span data-ttu-id="48094-126">Näiteks läve limiit on 25 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-126">For example, the threshold limit is 25000.</span></span> <span data-ttu-id="48094-127">Hankija A jaoks luuakse järgmised arved.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-127">The following invoices are created for Vendor A.</span></span>

- <span data-ttu-id="48094-128">Arve 1 – 20 000 – (**Ei arvesta läve** ruut ei ole valitud): TDS-i ei arvutata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-128">Invoice 1 – 2,0000 – (**Overlook threshold** check box is not selected): TDS is not calculated.</span></span>

- <span data-ttu-id="48094-129">Arve 2 – 4 000 – (**Ei arvesta läve** ruut on valitud): TDS-i ei arvutata 4 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-129">Invoice 2 – 4,000 – (**Overlook threshold** check box is selected): TDS is calculated on 4,000.</span></span>

- <span data-ttu-id="48094-130">Arve 2 – 3000 – (**Ei arvesta läve** ruut ei ole valitud): TDS arvutatakse kumulatiivse arve summana, st 27 000 (20 000+4000+3000) ületanud läve piiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-130">Invoice 2 – 3,000 – (**Overlook threshold** check box is not selected): TDS is calculated as the cumulative invoice amount, that is, 27,000 (20000+4000+3000) exceeded the threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="48094-131">TDS arvutatakse arvete kumulatiivsest summast, mille alusel TDS ei ole varem arvutatud, st 23 000 (20000+3000).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48094-131">TDS is calculated on the cumulative amount of invoices on which the TDS has not been calculated earlier, that is, 23,000 (20000+3000).</span></span>
