---
title: Elektroonilise arvelduse lisandmooduli kasutamise alustamine Egiptuses
description: Sellest teemast leiate teabe, mis aitab teil Egiptuse elektroonilise arvelduse lisandmoodulit finantshaldamise ja Supply Chain Managementi alal kasutama hakata.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592594"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="83315-103">Elektroonilise arvelduse lisandmooduli kasutamise alustamine Egiptuses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="83315-104">Sellest teemast leiate teabe, mis aitab teil Egiptuse elektroonilise arvelduse lisandmoodulit kasutama hakata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="83315-105">Selle teema protseduurid juhendavad teid riigist sõltuvate konfiguratsioonietappide osas Regulatory Configuration Services (RCS) ja täiendavad teemas kirjeldatud samme, [Alustage elektroonilise arveldamise lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="83315-106">Egiptuse elektroonilise arveldamise (EG) funktsiooni riigispetsiifiline konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="83315-107">Egiptuse elektroonilise arve (EG) elektroonilise arvelduse funktsiooni konfigureerimiseks on mõned sammud selle lõpuleviimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="83315-108">Mõned konfiguratsioonide parameetrid avaldatakse vaikeväärtustega, nii et need tuleb läbi vaadata ja uuendada, et teie äritoimingut paremini sobida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="83315-109">Eeltingimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="83315-110">Enne selle protseduuri lõpetamist, tuleb:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="83315-111">Looge digitaalserdi saladus, nagu on kirjeldatud **Digitaalse serdi sala loomine** jaotises [Alustage elektroonilise arveldamise lisandmooduli teenuse administratsiooniga](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="83315-112">Testimiseks annab Egiptuse maksuamet kindlad testi digitaalsed sertifikaadid, mida tuleb kasutada ainult testimise ja lahenduse valideerimise faasides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="83315-113">Lisateabe saamiseks vaadake Egiptuse maksuameti veebisaiti, kasutades linki [Egiptuse e-arve SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="83315-114">Enne selle jaotise protseduuri sooritamist looge oma ettevõttele Egiptuse elektrooniline arve (EG), nagu on kirjeldatud teemas **"Loo elektroonilise arveldamise funktsiooni oma organisatsiooni pakkuja all** jaotises [Alustage Elektroonilise arveldamise lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="83315-115">RCS-is **Funktsioonid** jaotisest **Globaliseerimisfunktsioonid** tööruum valige **Elektroonilise arvelduse lisandmoodul** plaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="83315-116">Lehel **Elektroonilise arveldamise lisateenused** veenduge, et **Egiptuse elektrooniline arve (EG)** on valitud loodud elektroonilise arveldamise funktsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="83315-117">Vahekaardil **Versioon** kontrollige, et oleks valitud versioon **Mustand**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="83315-118">Valige **Häälestus** vahekaardil, ruudustikus **Müügiarve** funktsioon häälestus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="83315-119">Valige **Redigeeri** ja vahekaardil **Tegevused** väljagrupist **Tegevused**, valige **Allkirjasta json Egiptuse maksudokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="83315-120">Väljagrupis **Parameetrid** valige parameeter **Serdi nimi** ja valige elektronarvelduse funktsiooniga kasutamiseks loodud nimi elektroonilise arve funktsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="83315-121">Väljagrupis **Tegevused** valige **integreerimine Egiptuse ETA teenusega**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="83315-122">Korrake seda sammu toimingu kahe esinemiskorra puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="83315-123">Valige **Parameetrid** väljagrupis **Veebiteenuse URL** ja **Sisselogimise teenuse URL** ning vajadusel vaadake üle URL-i parameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="83315-124">Lisateabe saamiseks vaadake Egiptuse maksuameti veebisaiti, kasutades linki [Egiptuse e-arve SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="83315-125">Valige **Salvesta** ja sulgege leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="83315-126">Rakenduse häälestuse konfigureerimiseks vt [Alustamine elektroonilise arvelduse lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="83315-127">Egiptuse elektroonilise arveldamise (EG) funktsiooni riigispetsiifiline konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="83315-128">**Egiptuse elektroonilise arveldamise (EG)** funktsiooni riigispetsiifiline konfiguratsioon nõuab järgmiste sammude teostamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="83315-129">Viige need sammud lõpule enne, kui juurutate oma elektroonilise arveldamise funktsiooni oma elektroonilise arvelduse lisandmooduli teenuse keskkonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="83315-130">Eeltingimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="83315-131">Enne selle jaotise protseduuri sooritamist looge oma **Egiptuse elektroonilise arve (EG)** elektroonilise arvelduse funktsioon, et konfigureerida rakenduse **Egiptuse elektrooniline arve (EG)** elektroonilise arveldamise funktsiooni, nagu on kirjeldatud **Konfigureerige rakenduse sätteid** jaotises [Alustage Elektroonilise arveldamise lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="83315-132">RCS-is **Funktsioonid** jaotisest **Globaliseerimisfunktsioonid** tööruum valige **Elektroonilise arvelduse lisandmoodul** plaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="83315-133">Lehel **Elektroonilise arveldamise lisateenused** veenduge, et **Egiptuse elektrooniline arve (EG)** on valitud loodud elektroonilise arveldamise funktsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="83315-134">Vahekaardil **Versioon** kontrollige, et oleks valitud versioon **Mustand**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="83315-135">Vahekaardil **Seadistused** valige **rakenduse häälestus** ja **Ühendatud rakendus** väljal, valige rakendus, kuhu soovite juurutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="83315-136">Kontrollige **Tabeli nimi** väljal, et kliendiarve tööleht on valitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="83315-137">Valige **Vastuse tüübid** ja seejärel **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="83315-138">Väljale **Vastuse tüüp** sisestage "Vastus" fikseeritud väärtusena ja väljale **Kirjeldus** sisestage "Kirjeldus".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="83315-139">Valige väljal **Edastuse olek** suvand **Ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="83315-140">Väljal **Mudeli kaardistamine** valige **Mudeli vastendamine vastusesõnumist** koos **(Eelvaade) Vastuse sõnumi impordivorming** ja siis valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="83315-141">Valige **Uus** ja sisestage siis väljale **Vastusetüüp** väärtus "Vastuse andmed" fikseeritud väärtusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="83315-142">Väljale **Kirjeldus** sisestage "kirjeldus".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="83315-143">Valige väljal **Edastuse olek** suvand **Ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="83315-144">Väljal **andmeüksuse nimi** valige **müügiarve päised V2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="83315-145">Väljal **Mudeli kaardistamine** valige **Egiptuse vastuse andmete import** koos **(Eelvaade) Egiptuse vastuse andmed** ja siis valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="83315-146">Elektroonilise arveldamise funktsiooni juurutamiseks vt [Alustage elektroonilise arvelduse lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="83315-147">Privaatsusavaldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="83315-148">Lubades **Egiptuse elektroonilise arvelduse (EG)** lisandmoodul võib vajada piiratud andmete saatmist, sealhulgas organisatsiooni maksukohustuslasena registreerimise ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="83315-149">See info edastatakse maksuameti volitatud kolmandatest isikutest asutustele, mille eesmärk on saata maksuametile elektroonilisi arveid eelmääratletud vormingus, mis on vajalik integratsiooniks valitsuse veebiteenusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="83315-150">Administraator saab lubada ja keelata funktsiooni avades **Organisatsiooni haldus** > **Seadistus** > **Elektroonilise dokumendi parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="83315-151">Valige **Funktsioonid** vahekaart, valige read, mis sisaldavad **Egiptuse elektroonilise arve (EG)** lisandmoodul ning seejärel tehke sobiv valik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="83315-152">Nendest välissüsteemidest sellesse Dynamics 365 võrguteenusesse imporditud andmete puhul kehtib meie [privaatsusavaldus](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="83315-153">Lisateavet leiate riigipõhise funktsiooni dokumentatsioonis asuvatest privaatsusavalduse jaotistest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="83315-154">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="83315-155">Elektroonilise arvelduse lisandmooduli ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="83315-156">Elektroonilise arvelduse lisandmooduli teenusehalduse kasutamise alustamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="83315-157">Elektroonilise arvelduse lisandmooduli kasutamise alustamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="83315-158">Kliendi elektroonilised arved Egiptuses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83315-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
