---
title: Brasiilia elektroonilise arvelduse lisandmooduli kasutamise alustamine
description: Sellest teemast leiate teabe, mis aitab teil Brasiilia elektroonilise arvelduse lisandmoodulit Finance and Supply Chain Management kasutama hakata.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 03/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: eaf9433ad2d9ccf3d3c5632d0f2d4fe772ff8bde
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592666"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-brazil"></a><span data-ttu-id="19494-103">Brasiilia elektroonilise arvelduse lisandmooduli kasutamise alustamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Brazil</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="19494-104">Selles teemas selgitatakse, kuidas Brasiilia elektroonilise arvelduse lisandmooduli kasutamist alustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-104">This topic explains how to get started with the Electronic invoicing add-on for Brazil.</span></span> <span data-ttu-id="19494-105">Selle teema protseduurid juhendavad teid riigist sõltuvate konfiguratsioonietappide osas Regulatory Configuration Services (RCS) ja täiendavad teemas kirjeldatud samme, [Alustage elektroonilise arveldamise lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-105">The procedures in this topic guide you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-brazilian-nf-e-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="19494-106">Brasiilia NF-e (BR) elektroonilise arveldamise funktsiooni riigispetsiifiline konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-106">Country-specific configuration for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="19494-107">Brasiilia NF-e (BR) elektroonilise arveldamise funktsiooni konfigureerimine nõuab kindlate sammude lõpuleviimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-107">Configuring the Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="19494-108">Mõned konfiguratsioonide parameetrid avaldatakse vaikeväärtustega, nii et need tuleb läbi vaadata ja uuendada, et teie äritoimingut paremini sobida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="19494-109">Eeltingimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="19494-110">Enne selle jaotise protseduuri sooritamist looge oma ettevõttele Brasiilia NF-e (BR) elektroonilise arveldamise funktsioon, nagu on kirjeldatud teema **"Elektroonilise arveldamise funktsiooni loomine organisatsiooni pakkuja** jaotises [Alustage Elektroonilise arveldamise lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-110">Before you complete the procedure in this section, create a Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section of the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="19494-111">RCS-is **Funktsioonid** jaotisest **Globaliseerimisfunktsioonid** tööruum valige **Elektroonilise arvelduse lisandmoodul** plaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-111">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="19494-112">Lehel **Elektroonilise arveldamise lisateenused** veenduge, et **Brasiilia NF-e (BR)** on valitud loodud elektroonilise arveldamise funktsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-112">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NF-e (BR)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="19494-113">Vahekaardil **Versioon** kontrollige, et oleks valitud versioon **Mustand**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-113">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="19494-114">Vahekaardil **Häälestus** ruudustikus valige **Edasta** ja siis valige **Redigeeri.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-114">On the **Setups** tab, in the grid, select **Submit** and then select **Edit.**</span></span>
5. <span data-ttu-id="19494-115">Valige **Tegevused** vahekaardil **Tegevused** väljagrupis **(Eelvaade) Allkirjasta XML-dokument** tegevus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-115">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Sign xml document** action.</span></span>
6. <span data-ttu-id="19494-116">Väljagrupis **Parameetrid** valige **Serdi nimi** ja **Väärtus** väljal sisestage parameetriga seostatud serdi nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-116">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**, and in the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
7. <span data-ttu-id="19494-117">Valige **Tegevused** vahekaardil **Tegevused** väljagrupis **(Eelvaade) Kutsu Brasiilia SEAFAZ teenus** tegevus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-117">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="19494-118">Väljagrupis **Parameetrid** valige **URL-aadressi** parameeter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-118">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
9. <span data-ttu-id="19494-119">Vajadusel vaadake välja **Väärtus** läbi ja uuendage oma osariigi jaoks SEFAZ-dokumentatsioonis avaldatud veebiteenuste URL-i ja valige seejärel suvand **Salvesta.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-119">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the SEFAZ documentation for your state and then select **Save.**</span></span>
10. <span data-ttu-id="19494-120">Vahekaardil **Kohaldatavusreeglid** väljagrupis **kohaldatavusreegli** vaadake läbi ja uuendage **Osariigi** olekuvälja kriteeriume nii, nagu on vaja sama osariigi puhul, millele veebiteenuste URL-is viidatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-120">On the **Applicability rules** tab, in the **Setup of applicability rule** field group, review and update the **State** field criteria as necessary for the same state which the URL of the web services is referred to.</span></span>
11. <span data-ttu-id="19494-121">Valige **Salvesta** ja sulgege leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-121">Select **Save** and close the page.</span></span>
12. <span data-ttu-id="19494-122">Rakenduse häälestuse konfigureerimiseks vt [Alustamine elektroonilise arvelduse lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-122">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-application-setup-for-brazilian-nf-e-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="19494-123">Brasiilia NF-e (BR) elektroonilise arveldamise funktsiooni riigispetsiifiline konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-123">Country-specific configuration of application setup for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="19494-124">Brasiilia NF-e (BR) elektroonilise arveldamise funktsiooni konfigureerimine nõuab kindlate sammude lõpuleviimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-124">Configuring the Application setup for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="19494-125">Viige need sammud lõpule enne, kui juurutate oma elektroonilise arveldamise funktsiooni oma elektroonilise arvelduse lisandmooduli teenuse keskkonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-125">Complete these steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="19494-126">Eeltingimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-126">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="19494-127">Enne selle jaotise protseduuri sooritamist looge oma ettevõttele Brasiilia NF-e (BR) elektroonilise arveldamise funktsioon, nagu on kirjeldatud teema **"Elektroonilise arveldamise funktsiooni loomine organisatsiooni pakkuja** jaotises [Alustage Elektroonilise arveldamise lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-127">Before you complete the procedure in this section, create and initiate the application configuration of the Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="19494-128">RCS-is **Funktsioonid** jaotisest **Globaliseerimisfunktsioonid** tööruum valige **Elektroonilise arvelduse lisandmoodul** plaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-128">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="19494-129">Lehel **Elektroonilise arveldamise lisateenused** veenduge, et **Brasiilia NF-e (BR)** on valitud loodud elektroonilise arveldamise funktsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-129">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NF-e (BR)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="19494-130">Vahekaardil **Versioon** kontrollige, et oleks valitud versioon **Mustand**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-130">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="19494-131">Vahekaardil **Seadistused** valige **rakenduse häälestus** ja **Ühendatud rakendus** väljal, valige rakendus, kuhu soovite juurutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-131">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application to where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="19494-132">Väljal **Tabeli nimi** kontrollige, kas valitud on suvand **Finantsdokumendi päis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-132">In the **Table name** field, verify if **Fiscal document header** is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="19494-133">Valige **Vastuse tüübid** ja seejärel **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-133">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="19494-134">Väljale **Vastuse tüüp** sisestage "Vastus" fikseeritud väärtusena ja **Kirjeldus** väljale sisestage "Kirjeldus".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-134">In the **Response type** field, enter "Response" as a fixed value, and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="19494-135">Valige väljal **Edastuse olek** suvand **Ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-135">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="19494-136">Väljal **Mudeli kaardistamine** valige **Mudeli vastendamine vastusesõnumist** koos **(Eelvaade) Vastuse sõnumi impordivorming** ja siis valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-136">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response  message** with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="19494-137">Valige **Uus** ja **Vastuse tüüp** väljal sisestage "Vastus" fikseeritud väärtusena ja **Kirjeldus** väljale sisestage "Kirjeldus".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-137">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="19494-138">Valige väljal **Edastuse olek** suvand **Ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-138">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="19494-139">Väljal **Mudeli kaardistamine** valige **Mudeli vastendamine vastusesõnumist** koos **(Eelvaade) NF-e vastuse andmed impordivorming (BR)** ja siis valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-139">In the **Model mapping** field, select **Response data import** with **(Preview) NF-e response data import format (BR)**, and then select **Save**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="19494-140">Elektroonilise arveldamise funktsiooni juurutamiseks vt [Alustage elektroonilise arvelduse lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-140">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-brazilian-nfs-e-abrasf-curitiba-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="19494-141">Brasiilia NF-e (BR) elektroonilise arveldamise funktsiooni riigispetsiifiline konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-141">Country-specific configuration for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="19494-142">Brasiilia NF-e (BR) elektroonilise arveldamise funktsiooni konfigureerimine nõuab kindlate sammude lõpuleviimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-142">Configuring the Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="19494-143">Mõned konfiguratsioonide parameetrid avaldatakse vaikeväärtustega, nii et need tuleb läbi vaadata ja uuendada, et teie äritoimingut paremini sobida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-143">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="19494-144">Eeltingimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-144">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="19494-145">Enne selle jaotise protseduuri sooritamist looge oma ettevõttes Brasiilia NFS-e ABRASF Hinnaaland (BR) elektroonilise arveldamise funktsioon organisatsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-145">Before you complete the procedure in this section, create a Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="19494-146">Seda kirjeldatakse **Elektroonilise arveldamise funktsiooni konfigureerimise** jaotises [Alustage elektroonilise arveldamise lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-146">This is described in the **Configure Electronic invoicing feature** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="19494-147">RCS-is **Funktsioonid** jaotisest **Globaliseerimisfunktsioonid** tööruum valige **Elektroonilise arvelduse lisandmoodul** plaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-147">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="19494-148">Lehel **Elektroonilise arveldamise lisateenused** veenduge, et **Brasiilia NF-e (BR)** on valitud loodud elektroonilise arveldamise funktsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-148">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="19494-149">Vahekaardil **Versioonid** kontrollige, et **Mustand** versioon on valitud ja vahekaardil **Häälestus** valige suvand **Edasta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-149">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected, and on the **Setups** tab, in the grid, select **Submit**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="19494-150">Valige **Redigeeri** ja vahekaardil **Tegevused** väljagrupist **Tegevused**, valige **(Eelvaade) Allkirjasta xml dokuemnt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-150">Select **Edit** and on the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select the first occurrence of **(Preview) Sign xml document**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="19494-151">Väljagrupis **Parameetrid** valige **Serdi nimi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-151">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="19494-152">Sisestage **Väärtus** väljale oma võtmehoidla parameetriga seostatud serdi nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-152">In the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
7. <span data-ttu-id="19494-153">Valige **Tegevused** väljagrupis teine esinemiskord **(Eelvaade) Allkirjastaxml-dokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-153">In the **Actions** field group, select the second occurrence of **(Preview) Signxml document**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="19494-154">Väljagrupis **Parameetrid** valige **Serdi nimi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-154">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="19494-155">Sisestage **Väärtus** väljale oma võtmehoidla parameetriga seostatud serdi nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-155">In the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
10. <span data-ttu-id="19494-156">Valige **Tegevused** vahekaardil **Tegevused** väljagrupis **(Eelvaade) Kutsu Brasiilia SEAFAZ teenus** tegevus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-156">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
11. <span data-ttu-id="19494-157">Väljagrupis **Parameetrid** valige **URL-aadressi** parameeter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-157">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
12. <span data-ttu-id="19494-158">Väljal **Väärtus** vaadake vajadusel läbi ja uuendage maksuameti avaldatud veebiteenuste URL-i ja valige seejärel suvand **Salvesta.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-158">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the tax department for the city of Curitiba and then select **Save.**</span></span>
13. <span data-ttu-id="19494-159">Vahekaardil **Häälestus** ruudustikus valige **Päring** ja siis valige **Redigeeri.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-159">On the **Setups** tab, in the grid, select **Inquire** and then select **Edit.**</span></span>
14. <span data-ttu-id="19494-160">Valige **Tegevused** vahekaardil **Tegevused** väljagrupis **(Eelvaade) Kutsu Brasiilia SEAFAZ teenus** tegevus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-160">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
15. <span data-ttu-id="19494-161">Väljagrupis **Parameetrid** valige **URL-aadressi** parameeter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-161">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
16. <span data-ttu-id="19494-162">Väljal **Väärtus** vaadake vajadusel läbi ja uuendage maksuameti avaldatud veebiteenuste URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-162">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the tax department for the city of Curitiba.</span></span>
17. <span data-ttu-id="19494-163">Valige **Salvesta** ja sulgege seejärel leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-163">Select **Save** and then close the page.</span></span>
18. <span data-ttu-id="19494-164">Rakenduse häälestuse konfigureerimiseks vt [Alustamine elektroonilise arvelduse lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-164">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-application-setup-for-brazilian-nfs-e-abrasf-curitiba-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="19494-165">Brasiilia NFS-e ABRASF Curitibia (BR) elektroonilise arveldamise funktsiooni riigispetsiifiline konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-165">Country-specific configuration of application setup for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="19494-166">Brasiilia NFS-e ABRASF Hinnaalandi (BR) elektroonilise arveldamise funktsiooni rakenduse seadistuse konfigureerimine nõuab, et enne elektroonilise arveldamise funktsiooni juurutamist elektroonilise arveldamise teenusekeskkonnas tuleb läbida kindlad sammud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-166">Configuring the application setup for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="19494-167">Eeltingimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-167">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="19494-168">Enne selle jaotise protseduuri sooritamist looge oma ettevõttele Brasiilia NFS-e ABRASF (BR) elektroonilise arveldamise funktsioon, nagu on kirjeldatud teema **"Elektroonilise arveldamise funktsiooni loomine organisatsiooni pakkuja** jaotises [Alustage Elektroonilise arveldamise lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-168">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature as described in the section **Configure the application setup** in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="19494-169">RCS-is **Funktsioonid** jaotisest **Globaliseerimisfunktsioonid** tööruum valige **Elektroonilise arvelduse lisandmoodul** plaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-169">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="19494-170">Lehel **Elektroonilise arveldamise lisateenused** veenduge, et **Brasiilia NFS-e ABRASF (BR)** on valitud loodud elektroonilise arveldamise funktsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-170">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="19494-171">Vahekaardil **Versioonid** kontrollige, et **Mustand** versioon on valitud ja vahekaardil **Häälestused** valige suvand **Rakenduse häälestus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-171">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected, and on the **Setups** tab, select **Application setup**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="19494-172">Väljal **Ühendatud rakendus** valige rakendus, mida soovite juurutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-172">In the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="19494-173">Väljal **Tabeli nimi** kontrollige, kas valitud on suvand Finantsdokumendi päis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-173">On **Table name** field, verify that the fiscal document header is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="19494-174">Valige **Vastuse tüübid** ja seejärel **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-174">Select **Response types** and select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="19494-175">Väljale **Vastuse tüüp** sisestage "Vastus" fikseeritud väärtusena" ja **Kirjeldus** väljale sisestage "Kirjeldus".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-175">In the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaSubmitResponse" as a fixed value, and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="19494-176">Valige väljal **Edastuse olek** suvand **Ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-176">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="19494-177">Väljal **Mudeli kaardistamine** valige **Mudeli vastendamine vastusesõnumist** koos **(Eelvaade) NFS-e ABRASF vastuse andmed impordivorming (BR)** ja siis valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-177">In the **Model mapping** field, select **Response message import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF Curitiba response message import (BR)** and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="19494-178">Valige **Uus** ja **Vastuse tüüp** väljal sisestage "Vastus" fikseeritud väärtusena ja **Kirjeldus** väljale sisestage "Kirjeldus".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-178">Select **New**, and in the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaSubmitResponseData", and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="19494-179">Valige väljal **Edastuse olek** suvand **Ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-179">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="19494-180">Väljal **Mudeli kaardistamine** valige **Mudeli andmete import** koos **(Eelvaade) NFS-e ABRASF vastuse andmete impordivorming (BR)** ja siis valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-180">In the **Model mapping** field, select **Response data import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF response data import format (BR)** and then select **Save**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="19494-181">Valige **Uus** ja **Vastuse tüüp** väljal sisestage "Vastus fikseeritud väärtusena ja **Kirjeldus** väljale sisestage "Kirjeldus".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-181">Select **New**, and in the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaInquireResponse", and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
14. <span data-ttu-id="19494-182">Valige väljal **Edastuse olek** suvand **Ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-182">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
15. <span data-ttu-id="19494-183">Väljal **Mudeli kaardistamine** valige **Mudeli vastendamine vastusesõnumist** koos **(Eelvaade) NFS-e ABRASF vastuse andmed impordivorming (BR).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-183">In the **Model mapping** field, select **Response message import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF Curitiba response message import (BR).**</span></span>
16. <span data-ttu-id="19494-184">Valige **Salvesta** ja siis naaske teemasse [Alustage elektroonilise arveldamise lisandmooduliga](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-184">Select **Save** and then return to the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md) to deploy the Electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="19494-185">Privaatsusavaldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-185">Privacy notice</span></span>
<span data-ttu-id="19494-186">Funktsioonide **NF-e Federal - Brasiilia elektroonilise arve (BR)** ja **NFS-e - Brasiilia teenuse (linn) elektroonilise arve** lubamine võib nõuda piiratud andmete saatmist, sealhulgas organisatsiooni maksu registreerimise ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-186">Enabling the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** and the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** features may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="19494-187">See info edastatakse maksuameti volitatud kolmandatest isikutest asutustele, mille eesmärk on saata maksuametile elektroonilisi arveid eelmääratletud vormingus, mis on vajalik integratsiooniks valitsuse veebiteenusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-187">This data is transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format required for integration with the government’s web service.</span></span> <span data-ttu-id="19494-188">Administraatorina saate lubada või lülitada välja **NF-e Federal - Brasiilia elektroonilise arve(BR)** ja **NFS-e - Brasiilia teenuse (city) elektroonilise arve** funktsioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-188">As an administrator, you can enable or turn off the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** and the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** features.</span></span> <span data-ttu-id="19494-189">Selleks läbige järgmised sammud:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-189">The following steps show how to do this:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="19494-190">Avage **Organisatsiooni halduses** > **Seadistus** > **Elektroonilise dokumendi parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-190">Go to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="19494-191">Valige **Funktsioonid** vahekaardil rida, mis sisaldab **NF-e Föderaalset - Brasiilia elektroonilist arvet (BR)** või **NFS-e - Brasiilia teenuse (linn) elektroonilise arve** funktsiooni ja valige funktsioon..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-191">On the **Features** tab, select the row that contains the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** or the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** feature, and select the feature.</span></span> <span data-ttu-id="19494-192">Nendest välissüsteemidest sellesse Dynamics 365 võrguteenusesse imporditud andmete puhul kehtib meie [privaatsusavaldus](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-192">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="19494-193">Lisateavet leiate riigipõhise funktsiooni dokumentatsioonis asuvatest privaatsusavalduse jaotistest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-193">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="19494-194">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-194">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="19494-195">Elektroonilise arvelduse lisandmooduli ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-195">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="19494-196">Elektroonilise arvelduse lisandmooduli teenusehalduse kasutamise alustamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-196">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="19494-197">Elektroonilise arvelduse lisandmooduli kasutamise alustamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19494-197">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
