---
title: Luba olemasolevate toodete muudatuste haldamine
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas lubada olemasolevate toodete muudatusehaldust. Selles kirjeldatakse ka juhtumeid, kus teie võime muudatusehaldust lubada on piiratud.
author: t-benebo
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-02
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: be7b17c1049f60379764c5424422ff1ac6ee1770
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5830096"
---
# <a name="enable-change-management-on-existing-products"></a><span data-ttu-id="53748-104">Luba olemasolevate toodete muudatuste haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-104">Enable change management on existing products</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="53748-105">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas lubada olemasolevate toodete muudatusehaldust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-105">This topic explains how you can enable change management for existing products.</span></span> <span data-ttu-id="53748-106">Selles kirjeldatakse ka juhtumeid, kus teie võime muudatusehaldust lubada on piiratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-106">It also describes cases where your ability to enable change management is limited.</span></span>

<span data-ttu-id="53748-107">Kui lubate olemasoleva toote muudatusehalduse, saate luua selle toote versioone ja jälgida muudatusi, mis tehakse selle kogu eluea jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-107">When you enable change management for an existing product, you can create versions of that product and trace changes that are made to it throughout its life.</span></span> <span data-ttu-id="53748-108">Seetõttu saate neid muudatusi jälgida muudatustellimuste abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-108">Therefore, you can track those changes by using change orders.</span></span> <span data-ttu-id="53748-109">Muudatusehalduse lubamiseks peate teisendama vastavad tooted *tehnilisteks kaupadeks* (nimetatakse ka tehnilisteks toodeteks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-109">To enable change management, you must convert the relevant products to *engineering items* (also referred to as engineering products).</span></span> <span data-ttu-id="53748-110">Tehnilised tooted on tooted, mis on versioonitud ja mida hallatakse muudatusehalduse kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-110">Engineering products are products that are versioned and managed through change management.</span></span> <span data-ttu-id="53748-111">Teisendusprotsessi juhendamiseks on ette nähtud viisard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-111">A wizard is provided to guide you through the conversion process.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="53748-112">Funktsiooni sisselülitamine teie süsteemis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-112">Turn on the feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="53748-113">Selle võimaluse kasutamiseks peate täitma järgmised ülesanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-113">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="53748-114">Lubage tehnilise muudatuse haldus ja selle konfiguratsioonivõti, nagu on kirjeldatud jaotises [Tehnilise muudatuse halduse ülevaade](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-114">Enable the Engineering change management feature and its configuration key as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
1. <span data-ttu-id="53748-115">Lülitage funktsioonihalduses sisse funktsioon *Luba olemasolevate toodete muudatusehaldus*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-115">Turn on the *Enable change management on existing products* feature in feature management.</span></span> <span data-ttu-id="53748-116">Lisateavet vt [Funktsioonihalduse ülevaatest](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-116">For more information, see [Feature management overview](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="restrictions-and-limitations"></a><span data-ttu-id="53748-117">Piirangud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-117">Restrictions and limitations</span></span>

<span data-ttu-id="53748-118">Kõiki tootetüüpe ei saa kõigiks muudeks tüüpideks teisendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-118">Not all product types can be converted to all other types.</span></span> <span data-ttu-id="53748-119">Kehtivad järgmised piirangud:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-119">The following restrictions and limitations apply:</span></span>

- <span data-ttu-id="53748-120">Toote teisendamisel tehniliseks tooteks jääb see *tooteks*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-120">When you convert a product to an engineering product, it remains a *product*.</span></span> <span data-ttu-id="53748-121">See ei muutu *tooteetaloniks*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-121">It doesn't become a *product master*.</span></span>
- <span data-ttu-id="53748-122">Kindla dimensioonikogumiga tooteetaloni teisendamisel säilitatakse need dimensioonid pärast muudatust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-122">When you convert a product master that has a specific set of dimensions, those dimensions are maintained after the change.</span></span> <span data-ttu-id="53748-123">Näiteks kui teisendate suurusedimensiooniga tooteetaloni, jääb see suurusedimensioon alles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-123">For example, if you convert a product master that has the size dimension, it will keep the size dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="53748-124">Seega, kui teil on eristatav toode, saate seda muuta ainult tehniliseks tooteks, mis ei jälgi kannete tootedimensiooni (st versioonidimensiooni ei kasutata).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-124">Therefore, if you have a distinct product, you can change it only to an engineering product that doesn't track the product dimension in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="53748-125">Lisateavet nende küsimuste kohta leiate selle teema ülejäänud jaotistest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-125">See the remaining sections of this topic for more information about these issues.</span></span>

## <a name="prepare-for-conversion-by-creating-all-required-engineering-product-categories"></a><span data-ttu-id="53748-126">Valmistuge teisendamiseks, luues kõik nõutud tehnilise toote kategooriad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-126">Prepare for conversion by creating all required engineering product categories</span></span>

<span data-ttu-id="53748-127">Igale tehnilisele tootele tuleb määrata *tehnilise toote kategooria*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-127">An *engineering product category* must be assigned to every engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="53748-128">See määramine tuleb teha viisardi **Teisenda tehniliseks tooteks** käitamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-128">You will do this assignment when you run the **Convert to engineering product** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="53748-129">Tehnilise toote kategooriad peavad *enne* nende toodete teisendamist olemas olema kõigi asjakohaste standardtoodete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-129">Engineering product categories must exist for all relevant standard products *before* you can convert those products.</span></span>

<span data-ttu-id="53748-130">Tehnilise toote kategooria annab aluse tehnilise toote loomiseks ning see loob vaikeväärtuste ja -poliitikate komplekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-130">The engineering product category provides a basis for creating an engineering product, and it establishes a set of default values and policies.</span></span> <span data-ttu-id="53748-131">Tehnilise toote kategooria peab vastama tootele, millele te selle määrate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-131">The engineering product category must match the product that you assign it to.</span></span> <span data-ttu-id="53748-132">Näiteks tootetüüp ja dimensioonigrupp peavad vastama nii tootele kui ka selle tehnilise toote kategooriale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-132">For example, the product type and dimension group must match both the product and its engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="53748-133">Lisateavet vt teemast [Tehnilised versioonid ja tehniliste toodete kategooriad](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-133">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="53748-134">Viisard **Teisenda tehniliseks tooteks** saab teisendada toote ainult tehnilisteks toodeteks, mille puhul versiooni kannetes ei jälgita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-134">The **Convert to engineering product** wizard can convert product only to engineering products where the version isn't tracked in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="53748-135">Seepärast tuleb suvandi **Jälgi kannete versiooni** väärtuseks olemasolevate toodete teisendamiseks loodavate tehnilise toote kategooriate puhul seada *Ei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-135">Therefore, the **Track version in transactions** option must be set to *No* for engineering product categories that you create to convert existing products.</span></span>

<span data-ttu-id="53748-136">Teavet tehniliste toodete kategooriate loomise kohta leiate teemast [Tehnilised versioonid ja tehniliste toodete kategooriad](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-136">For information about how to create engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

## <a name="run-the-convert-to-engineering-product-wizard"></a><span data-ttu-id="53748-137">Tehnilise toote teisendamise viisardi käitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-137">Run the Convert to engineering product wizard</span></span>

<span data-ttu-id="53748-138">Viisard **Teisenda tehniliseks tooteks** aitab teisendada ühe või mitu olemasolevat toodet tehnilisteks toodeteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-138">The **Convert to engineering product** wizard helps you convert one or more existing products to engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="53748-139">See teisendab tooted tehnilisteks toodeteks (versioonitud toodeteks), mille puhul versiooni kannetes ei jälgita (st versioonidimensiooni ei kasutata).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-139">It converts the products into engineering products (versioned products) where the version isn't tracked in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="53748-140">Pärast teisendamise lõpuleviimist saate tooteid hallata tehnilise muudatuse halduse abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-140">After the conversion is completed, you can manage the products by using Engineering change management.</span></span>

<span data-ttu-id="53748-141">Teisendus on jääv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-141">The conversion is permanent.</span></span> <span data-ttu-id="53748-142">Seetõttu ei saa te seda hiljem tagasi pöörata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-142">Therefore, you won't be able to reverse it later.</span></span> 

<span data-ttu-id="53748-143">Iga teisendatud tehnilist toodet väljastatakse jätkuvalt välja samadest ettevõtetest, kust algne toode väljastati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-143">Each converted engineering product will continue to be released in the same companies that the original product was released in.</span></span> <span data-ttu-id="53748-144">Siiski ei väljastata tehnilist kooslust (BOM) ja marsruute automaatselt nendele ettevõtetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-144">However, the engineering bill of materials (BOM) and routes won't automatically be released to those companies.</span></span>

<span data-ttu-id="53748-145">Järgige neid samme, et käivitada viisard **Teisenda tehniliseks tooteks** ja teisendada toode tehniliseks tooteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-145">Follow these steps to run the **Convert to engineering product** wizard and convert a product to an engineering product.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53748-146">Avage **Tooteteabe haldus \> Tooted \> Väljastatud tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-146">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53748-147">Valige ruudustikus märkeruut iga toote puhul, mille soovite teisendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-147">In the grid, select the check box for each product that you want to convert.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53748-148">Valige toimingupaanil vahekaardil **Projekteerimine** grupis **Tehnilise muudatuse haldamine** suvand **Teisenda tehniliseks tooteks**, et avada viisard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-148">On the Action Pane, on the **Engineer** tab, in the **Engineering change management** group, select **Convert to engineering product** to open the wizard.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53748-149">Viisardi esimene lehekülg on leht **Tere tulemast**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-149">The first page of the wizard is the **Welcome** page.</span></span> <span data-ttu-id="53748-150">Kui te ei ole veel teisendusprotsessiga tutvunud, lugege hoolikalt läbi sellel lehel esitatud teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-150">If you aren't already familiar with the conversion process, carefully read the information on this page.</span></span> <span data-ttu-id="53748-151">Kui olete jätkamiseks valmis, valige **Järgmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-151">When you're ready to continue, select **Next**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53748-152">Lehel **Valige teisendatavate toodete üksikasjad** kuvatakse iga toode, mille valisite enne viisardi avamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-152">The **Select details for the products to be converted** page shows each product that you selected before you opened the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="53748-153">Kontrollige loendit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-153">Inspect the list.</span></span> <span data-ttu-id="53748-154">Kasutage tööriistaribal asuvaid nuppu **Uus** ja **Kustuta**, et lisada ja eemaldada tooteid vastavalt vajadusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-154">Use the **New** and **Delete** buttons on the toolbar to add or remove products as you require.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53748-155">Kasutage ruudustiku ülaosas järgmisi välju vaikeväärtuste määramiseks igale loendis loetletud tootele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-155">Use the following fields at the top of the grid to assign default values to every product that is listed.</span></span> <span data-ttu-id="53748-156">(Neid väärtusi saate üksikute toodete puhul pärast teisenduse lõpuleviimist muuta.) Vaikeväärtusi ei määrata toodetele, millele on vastav väärtus juba määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-156">(You will be able to change these values for individual products after the conversion is completed.) Default values won't be assigned to products where a relevant value has already been assigned.</span></span>

    - <span data-ttu-id="53748-157">**Vaikimisi tehniline kategooria** – valige igale loetletud tootele määramiseks algne tehnilise toote kategooria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-157">**Default engineering category** – Select an initial engineering product category to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="53748-158">Teie valitud kategooria rakendatakse ainult sellega ühilduvatele toodetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-158">The category that you select will be applied only to products that are compatible with it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53748-159">**Vaikeversioon** – sisestage igale loetletud tootele määratav algne tooteversioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-159">**Default version** – Enter the initial product version to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="53748-160">Igal tehnilisel tootel on vähemalt üks tehniline versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-160">Every engineering product has at least one engineering version.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53748-161">**Vaikimisi töötsükli olek** – valige igale loetletud tootele määratav algne toote töötsükli olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-161">**Default lifecycle state** – Select the initial product lifecycle state to assign to every listed product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53748-162">**Praegune kooslus on tehnilise toote osa** – märkige see ruut, kui iga loetletud toote praegust kooslust tuleks kasutada tehnilise toote kooslusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-162">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM for each listed product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span>

    <span data-ttu-id="53748-163">Lisateavet tootesätete kohta leiate järgmisest etapist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-163">For more information about product settings, see the next step.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53748-164">Vaadake üle kõik ruudustikus loetletud tooted ja hinnake, kui hästi teie määratud vaikeväärtused neile kohalduvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-164">Review each product that is listed in the grid, and evaluate how well the default values that you assigned apply to it.</span></span> <span data-ttu-id="53748-165">Vaadake iga rea puhul üle järgmine teave ja määrake kõik asjakohased väljad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-165">For each row, review the following information and set any relevant fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="53748-166">**Toote number** – toote number.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-166">**Product number** – The product number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53748-167">**Toote nimi** – toote nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-167">**Product name** – The name of the product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53748-168">**Tehniline kategooria** – valige tehnilise toote kategooria, kuhu toode peaks pärast teisendamist kuuluma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-168">**Engineering category** – Select the engineering product category that the product should belong to after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="53748-169">Iga toote puhul peab juba olemas olema vastav kategooria, nagu kirjeldati selle teema eelmises jaotises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-169">An appropriate category must already exist for each product, as was explained in the previous section of this topic.</span></span> <span data-ttu-id="53748-170">Kategooria tuleb määrata igale tootele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-170">You must assign a category to every product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53748-171">**Versioon** – sisestage igale loetletud tootele pärast teisendamist määratav tooteversioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-171">**Version** – Enter the product version to assign to the product after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="53748-172">Näiteks võite valida numbri, mis sobib teie kategooria juba kasutatud numbriseeriasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-172">For example, you might select a number that fits in the number sequence that your category already uses.</span></span> <span data-ttu-id="53748-173">Igas tehnilises versioonis talletatakse tehnilisi asjakohaseid andmeid, mis on selle versiooniga seotud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-173">Each engineering version stores the engineering-relevant data that is specific to that version.</span></span> <span data-ttu-id="53748-174">Lisateavet vt teemast [Tehnilised versioonid ja tehniliste toodete kategooriad](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-174">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="53748-175">**Toote töötsükli olek** – valige toote töötsükli olek, mis peaks tootel pärast teisendamist olema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-175">**Product lifecycle state** – Select the product lifecycle state that the product should be in after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="53748-176">Toote töötsükli olek võimaldab teil juhtida, millised kanded on antud tehnilise versiooni puhul lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-176">The product lifecycle state lets you to control which transactions are allowed for a given engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="53748-177">Lisateavet vt jaotisest [Toote töötsükli olekud ja kanded](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-177">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="53748-178">**Kooslusega** – valitud märkeruut näitab, et tootel on kooslus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-178">**Has BOM** – A selected check box indicates that the product has a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="53748-179">Selle märkeruudu määramine aitab teil otsustada, kuidas määrata märkeruut **Praegune kooslus on tehnilise toote osa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-179">The setting of this check box can help you decide how to set the **Current BOM will be part of the engineering product** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53748-180">**Praegune kooslus on tehnilise toote osa** – märkige see ruut, kui toote praegust kooslust tuleks kasutada tehnilise toote kooslusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-180">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM of the product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="53748-181">Seda kooslust haldab seejärel tehnilise muudatuse haldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-181">That BOM will then be managed by Engineering change management.</span></span> <span data-ttu-id="53748-182">Kui tootel ei ole kooslust või eelistate teisendatud toote jaoks koosluse hiljem käsitsi luua, tühjendage see märkeruut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-182">If the product doesn't have a BOM, or if you prefer to manually create a BOM for the converted product later, clear this check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53748-183">**Sisaldab vigu** – valitud märkeruut näitab, et toote häälestuses on üks või mitu viga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-183">**Has errors** – A selected check box indicates that the product setup has one or more errors.</span></span> <span data-ttu-id="53748-184">Näiteks võib tootetüüp või dimensioonigrupp kategoorias mitte sobida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-184">For example, the product type or the dimension group might not match in the category.</span></span> <span data-ttu-id="53748-185">Vigadega tooted jäetakse vahele ja neid ei teisendata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-185">Products that have errors will be skipped and won't be converted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53748-186">Kui olete lõpetanud, valige tootehäälestuse valideerimiseks tööriistaribal käsk **Valideeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-186">When you've finished, select **Validate** on the toolbar to validate the product setup.</span></span> <span data-ttu-id="53748-187">Iga rea puhul uuendatakse märkeruutu **Sisaldab vigu**, et näidata toote olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-187">For each row, the **Has errors** check box will be updated to indicate the product's status.</span></span> <span data-ttu-id="53748-188">Korrigeerige väärtusi, kuni iga toote häälestus on veatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-188">Adjust the values until the setup of every product is free of errors.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53748-189">Kui kõik tooted on õigesti häälestatud, valige jätkamiseks **Järgmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-189">When all the products are set up correctly, select **Next** to continue.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53748-190">Lehel **Kinnita valik** kuvatakse nende toodete arv, mille häälestuses pole vigu ja mis on seetõttu teisendamiseks valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-190">The **Confirm selection** page shows the number of products that have no errors in their setup and are therefore ready for conversion.</span></span> <span data-ttu-id="53748-191">Samuti kuvatakse seal vigade tõttu vahelejäetud toodete arv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-191">It also shows the number of products that will be skipped because of errors.</span></span> <span data-ttu-id="53748-192">Teisenduse käivitamiseks pakett-tööna seadke suvandi **Käivita pakett-tööna** väärtuseks *Jah*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-192">To run the conversion as a batch job, set the **Run in batch** option to *Yes*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53748-193">Valige sätete rakendamiseks **Vii lõpule** ja käivitage toodete teisendamine tehnilisteks toodeteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-193">Select **Finish** to apply your settings and start to convert the products to engineering products.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53748-194">Kui teie süsteem on häälestatud toodete käsitsi aktseteerimiseks enne nende väljastamist, peate iga teisendatud toote aktsepteerima, kasutades vastava ettevõtte lehte **Avatud tooteväljastused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-194">If your system is set up to manually accept products before they are released, you must accept each converted product by using the **Open product releases** page in the appropriate companies.</span></span> <span data-ttu-id="53748-195">Lisateavet vt teemast [Toote ülevaatamine ja heakskiitmine enne kohalikule ettevõttele väljastamist](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53748-195">For more information, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>
