---
title: Tehnilised versioonid ja tehniliste toodete kategooriad
description: See teema annab teavet tehniliste versioonide kontseptsiooni kohta. Tehnilised versioonid tagavad, et toote eri olekud ja selle andmed oleksid ajakohased ja selged ning et neid saaks süsteemis visualiseerida.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgLookupDynastring, EngChgProductVersionNumberRule, EngChgEcmProductRoute, EngChgEcmRequestProducts, EngChgEcmProductRoute, EngChgEcmProductPreview,EngChgEcmProductBOMItemIdLookup, EngChgEcmProductBOMConsistOf, EngChgEcmProductCreate, EngChgEcmProductLookup, EngChgProductVersionPrCompany, ngChgProductTypeLookup, EngChgProductType, EngChgProductItemPart, EngChgProductItem, EngChgEcmCategory, EngChgEcmBomDesignerEditBom, EngChgEcmBomDesigner, EngChgEcmBOMCopyDialog
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 3509763c03ecc0e847c72828d14b172401df75b0
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115141"
---
# <a name="engineering-versions-and-engineering-product-categories"></a><span data-ttu-id="26742-104">Tehnilised versioonid ja tehniliste toodete kategooriad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-104">Engineering versions and engineering product categories</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="26742-105">Tehnilised tooted arenevad toote töötsükli jooksul mitmel põhjusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-105">Engineering products evolve during their product lifecycle, for many reasons.</span></span> <span data-ttu-id="26742-106">Näiteks võidakse kasutusele võtta muudatused toote teenindamise täiustamiseks, komponendi muutmiseks, kui tarnija seda enam ei paku, uuele teabele vastamiseks või algse kujunduse vigade parandamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-106">For example, changes might be introduced to improve product serviceability, change a component because the supplier no longer offers it, respond to new insights, or fix mistakes in the initial design.</span></span> <span data-ttu-id="26742-107">On ka palju põhjusi, miks neid muudatusi tuleks säilitada praeguse toote osana, nii et varasemaid andmeid üle ei kirjutata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-107">There are also many reasons why these changes should be stored as part of an ongoing product, in such a way that previous data isn't overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="26742-108">Mõned neist põhjustest on järgmised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-108">Here are some of these reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="26742-109">Soovite jälgida toodet, kuna see on toodetud ja tarnitud teie klientidele eelmises töötsükli olekus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-109">You want to keep track of the product as it was manufactured and delivered to your customers in previous lifecycle states.</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-110">Muudatuste kinnitamise ja rakendamise vahel on vaja aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-110">You need a lead time before you approve and apply the changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-111">Soovite igale muudatusele ajatemplit ja soovite eelnevalt toodetud tooted üksteisest eraldi tarnida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-111">You want to have a timestamp on each change, and you want to be able to deliver previously manufactured products separately from each other.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-112">*Tehnilised versioonid* tagavad, et toote eri olekud ja selle andmed oleksid ajakohased ja selged ning et neid saaks süsteemis visualiseerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-112">*Engineering versions* ensure that the various states of a product and its data are kept current and clear, and that they can be visualized in the system.</span></span> <span data-ttu-id="26742-113">Selle kontseptsiooni abil saate säilitada järjepidevuse, lukustada tootmise jaoks materjalide loetelu (BOM-i), kõrvaldada varieeruvuse ja hõlpsalt tuvastada muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-113">This concept helps you maintain consistency, lock down the bill of materials (BOM) for production, eliminate variability, and easily identify changes.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-114">Üldiselt *vormi, sobivuse ja funktsiooni* reeglit, et määrata, kas muudatus nõuab uut toodet, uut versiooni või olemasoleva versiooni värskendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-114">Generally, the *form-fit-function* rule is applied to determine whether a change requires a new product, a new version, or an update to an existing version.</span></span> <span data-ttu-id="26742-115">Kõik kolm terminit selle reegli nimes viitavad osa kindlale aspektile, mis aitab tehnikutel osad vastavalt vajadusele sobitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-115">Each of the three terms in the name of this rule refers to a specific aspect of a part, which helps engineers match parts to needs.</span></span> <span data-ttu-id="26742-116">Vormi, sobivuse ja funktsiooni reegel suurendab kujunduse muudatuste mitmekülgsust, sest osa muutmiseks vajalik dokumentatsioon ja kulu on minimaalne eeldusel, et toote sobivus, vorm ja funktsioon säilitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-116">The form-fit-function rule increases the flexibility of design changes, because minimal documentation and design cost are required to change a part, provided that the fit, form, and function of the product are maintained.</span></span>

- <span data-ttu-id="26742-117">**Sobivus** viitab osa või funktsiooni võimele ühendada, siduda või liita mõni muu funktsioon või osa komplektist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-117">**Fit** refers to the ability of the part or feature to connect to, mate with, or join to another feature or part in an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="26742-118">Sobivus võimaldab osal vastata komplekti hälbenõuetele, nii et see võib olla kasulik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-118">The fit enables the part to meet the required assembly tolerances so that it can be useful.</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-119">**Vorm** viitab osa või komplekti omadustele (nt välismõõtmed, kaal, suurus ja visuaalne ilme).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-119">**Form** refers to characteristics of a part or assembly, such as the external dimensions, weight, size, and visual appearance.</span></span> <span data-ttu-id="26742-120">Vorm on aspekt, mida tehniku valikud ilme kujundamisel kõige rohkem mõjutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-120">The form is the aspect that is most affected by an engineer's aesthetic choices.</span></span> <span data-ttu-id="26742-121">See hõlmab korpuse, raami ja juhtpaneeli, mis on toote "näoks".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-121">It includes the enclosure, chassis, and control panel, which become the outward "face" of the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-122">**Funktsioon** on kriteerium, mis täidetakse, kui osa töötab tõhusalt ja töökindlalt eesmärgipäraselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-122">**Function** is a criterion that is met when the part effectively and reliably performs its stated purpose.</span></span> <span data-ttu-id="26742-123">Näiteks elektroonikatootes võib funktsioon sõltuda kasutatavatest tahkiskomponentidest ja tarkvarast või püsivarast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-123">For example, in an electronics product, function can depend on the solid-state components that are used, and the software or firmware.</span></span> <span data-ttu-id="26742-124">Sageli võib see sõltuda ka valitud korpuse funktsioonidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-124">Often, it can also depend on the features of the selected enclosure.</span></span> <span data-ttu-id="26742-125">Kaks kõige levinumat põhjust, miks korpus funktsiooni kriteeriumitele ei vasta, on kehvasti paigutatud või kehva suurusega pordid ning eksitav või puuduv märgistus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-125">Two of the most common reasons that an enclosure can fail the function criterion are poorly placed or poorly sized ports, and misleading or missing labeling.</span></span> 

## <a name="engineering-versions"></a><span data-ttu-id="26742-126">Tehnilised versioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-126">Engineering versions</span></span>

<span data-ttu-id="26742-127">Kui kasutate tehnilisi tooteid, on igal tootel vähemalt üks tehniline versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-127">When you use engineering products, each product has at least one engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="26742-128">Esialgne tehniline versioon luuakse automaatselt, kui loote tehnilise toote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-128">The initial engineering version is automatically created when you create an engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="26742-129">Igas tehnilises versioonis talletatakse tehnilisi asjakohaseid andmeid, mis on selle versiooniga seotud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-129">Each engineering version stores the engineering-relevant data that is specific to that version.</span></span> <span data-ttu-id="26742-130">Siin on mõned näited nendest andmetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-130">Here are some examples of this data:</span></span>

- <span data-ttu-id="26742-131">Versiooni number ja eelmise versiooni number (kui see on olemas)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-131">The version number and previous version number (if applicable)</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-132">Kehtiv algus ja lõpukuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-132">The effective-from and effective-to dates</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-133">Toote versiooni aktiivne olek, mis näitab, kas versiooni saab välja anda ja kasutada kannetes (lisateavet vt jaotisest [Toote valmisolek](product-readiness.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-133">The product version active status, which indicates whether the version can be released and used in transactions (For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).)</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-134">Toote loonud ja seda omav tehnikaettevõte (lisateavet vt jaotisest [Tehnikaettevõtted ja andmete omandiõiguse reeglid](engineering-org-data-ownership-rules.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-134">The engineering company that created and owns the product (For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).)</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-135">Seotud tehnilised dokumendid, nagu komplekti kasutusjuhend, kasutusjuhendid, pildid ja lingid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-135">Related engineering documents, such as an assembly manual, user instructions, pictures, and links</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-136">Tehnilised atribuudid (lisateavet vt jaotisest [Tehnilised atribuudid ja tehnilise atribuudi otsing](engineering-attributes-and-search.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-136">The engineering attributes (For more information, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).)</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-137">Inseneritoodete materjalide arve (BOM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-137">Bill of materials (BOM) for engineering products</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-138">Tootmistööde järjestamine tootmisprotsessiks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-138">Formulas for process manufacturing products</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-139">Tehnilised marsruudid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-139">The engineering routes</span></span>

<span data-ttu-id="26742-140">Seda teavet saate värskendada olemasoleval versioonil või luua uue versiooni, kasutades *tehnika muudatuste järjestust*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-140">You can update this data on an existing version, or create a new version, by using an *engineering change order*.</span></span> <span data-ttu-id="26742-141">(Lisateavet vt jaotisest [Tehniliste toodete muudatuste haldamine](engineering-change-management.md).) Kui loote tootele uue versiooni, kopeerib süsteem kõik tehnilised andmed sellesse uude versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-141">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).) If you create a new version of a product, the system copies all engineering-relevant data to that new version.</span></span> <span data-ttu-id="26742-142">Seejärel saate selle uue versiooni andmeid muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-142">You can then modify the data for that new version.</span></span> <span data-ttu-id="26742-143">Sel viisil saate jälgida kindlaid andmeid iga järjestikuse versiooni kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-143">In this way, you can track specific data for each consecutive version.</span></span> <span data-ttu-id="26742-144">Järjestikuste tehniliste versioonide erinevuste võrdlemiseks kontrollige tehnilise muudatuse tellimust, kus on kõik muudatusi näitavad muudatuste tüübid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-144">To compare the differences between consecutive engineering versions, inspect the engineering change order, which includes change types that indicate all changes.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-145">Nadu öeldi, siis esialgne tehniline versioon luuakse automaatselt, kui loote tehnilise toote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-145">As has been stated, the initial engineering version is automatically created when you create an engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="26742-146">Selle versiooni versiooninumberi koostamisel järgitakse toote tehnilises kategoorias määratletud versiooni numbri reeglit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-146">The version number for this version follows the version number rule that is defined in the engineering category for the product.</span></span> <span data-ttu-id="26742-147">Järgmisele versioonile üleminekuks peate lisama toote tehnilise muudatuse tellimuse reale ja määrama väljale **Mõju** valiku *Uus versioon*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-147">To transition to a subsequent version, you must add the product to an engineering change order as a line, and you must set the **Impact** field to *New version*.</span></span> <span data-ttu-id="26742-148">Tehnilise muudatuse tellimus hõlmab praeguse versiooni järgmiseks versiooniks muutmise üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-148">The engineering change order will include the details of the change from the current version to the next version.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-149">Võtke arvesse, et tehniline toode võib korraga olla ainult ühes tehnilise muudatuse tellimuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-149">Note that an engineering product can be in only one engineering change order at a time.</span></span> <span data-ttu-id="26742-150">See piirang tagab andmete täpsuse ja aitab vältida toodete kattumist või vastuolulisi muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-150">This restriction ensures data accuracy, and helps avoid overlapping or contradictory changes in the product.</span></span> <span data-ttu-id="26742-151">Pange ka meelde, et tehnilise muudatuste tellimuse vaate **Päis** väljal **Tehnik** kuvatakse tehnik, kes vastutab muudatuse tellimuse eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-151">Also note that the **Engineer** field in the **Header** view of the engineering change order shows the engineer who is responsible for the change order.</span></span> <span data-ttu-id="26742-152">Kui tehnik kuulub süsteemi määratud töörühma, kuvatakse väljal **Vastutav isik** selle töörühma juht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-152">If the engineer belongs to a team that is defined in the system, the **Responsible** field shows the leader of that team.</span></span>

## <a name="track-versions-in-transactions"></a><span data-ttu-id="26742-153">Kannete versioonide jälgimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-153">Track versions in transactions</span></span>

<span data-ttu-id="26742-154">Kui kasutate tehnilise muudatuse haldust, on teie toote koondandmetes alati vähemalt üks tehniline versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-154">When you use engineering change management, your product master data always includes one or more engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="26742-155">Tehniliste toodete häälestuses saate valida, kas tehniline versioon on ka *logistiliste kannete* osa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-155">In your setup of engineering products, you can choose whether the engineering version is also part of *logistical transactions*.</span></span> <span data-ttu-id="26742-156">(Lisateavet vt jaotist [Tehniliste toodete kategooriate häälestamine](#product-category), mis tuleb selles teemas hiljem.) Kui logistiline mõju on oluline, on see toodete ja ettevõtete lõikes erinev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-156">(For more information, see the [Set up engineering product categories](#product-category) section later in this topic.) If the logistical impact is relevant, it differs per product and per company.</span></span> <span data-ttu-id="26742-157">Mõnikord kasutatakse ainult toote uusimat versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-157">Sometimes, only the latest version of a product is used.</span></span> <span data-ttu-id="26742-158">Seetõttu, kui juurutate uue versiooni, ei saa eelmist versiooni enam kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-158">Therefore, when you introduce a new version, the previous version can no longer be used.</span></span> <span data-ttu-id="26742-159">Muudel juhtudel on varasemat versiooni logistilistes kannetes vaja järgmiste probleemide lahendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-159">In other cases, the previous version is required in logistical transactions to overcome the following challenges:</span></span>

- <span data-ttu-id="26742-160">Logistikaosakond peab kliendile saatma kaks toote osa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-160">The Logistics department must ship two pieces of a product to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="26742-161">Sel juhul peate otsustama, kas soovite või lubate kaks erinevat versiooni saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-161">In this case, you must decide whether you want or will allow two different versions to be shipped.</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-162">Kui hiljem avastatakse, et ilmneb probleem, siis teatakse, et see on seotud konkreetse muudatusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-162">It's later discovered that a problem occurs, and that it's related to a specific change.</span></span> <span data-ttu-id="26742-163">Sellisel juhul võib olla kasulik määratleda täpselt, milline versioon iga tellimusega saadeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-163">In this case, it might be beneficial to determine exactly which version was shipped in each order.</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-164">Tavaliselt soovivad ettevõtted saata kõigepealt vanu versioone, et need laost välja viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-164">Companies typically want to ship old versions first, to phase them out of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="26742-165">Eriti väikese mahuga toodete puhul saab seda lähenemist sageli hallata, määrates uue versiooni kehtimise kuupäevad vastavalt prognoosile, kas vana versiooniga toodete laoseis ammendub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-165">Especially for low-volume products, this approach can often be managed by determining the effectivity dates of the new version in relation to predictions about when stock of the old version will be depleted.</span></span> <span data-ttu-id="26742-166">Kuid mõnikord ei pruugi teil olla võimalik seda võrdlust teha või leiate, et laoseisu ei saa kindlalt prognoosida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-166">However, sometimes you might not be able to make this comparison, or you may consider the uncertainty of stock level predictions to be too high.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-167">Otsus versioonide näitamise kohta laoseisus sõltub sellistest teguritest nagu eelnevalt mainitud, pluss ettevõtte tavadest ja muudes igale ettevõttele omastest kaalutlustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-167">The decision about whether to make versions visible in inventory depends on factors such as those that were previously mentioned, plus company practice and other considerations that are specific to each company.</span></span> <span data-ttu-id="26742-168">Saate määrata *tehnilise toote kategooria* käitumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-168">You can specify the behavior for the *engineering product category*.</span></span> <span data-ttu-id="26742-169">Seejärel rakendub see kõikidele selle kategooriaga loodud toodetele kõigi ettevõtete puhul, kellele toode on väljastatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-169">It will then apply to all products that are created from that category, for all companies that the product is released to.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-170">Toodete puhul, mis on häälestatud nii, et neil on logistiline mõju, tuleb iga kande puhul määrata tehniline versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-170">For products that are set up so that they have logistical impact, the engineering version must be specified on each transaction.</span></span> <span data-ttu-id="26742-171">Kuigi süsteem pakub välja *uusima aktiivse versioon*, saate valida kõigi aktiivsete versioonide seast, mis on ettevõtte jaoks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-171">Although the system will propose the *latest active version*, you can select among all the active versions that are available for the company.</span></span> <span data-ttu-id="26742-172">Toodete puhul, mis on häälestatud nii, et neil pole logistilist mõju, pole iga kande puhul tehnilist versiooni määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-172">For products that are set up so that they don't have logistical impact, the engineering version isn't specified on transactions.</span></span> <span data-ttu-id="26742-173">Siiski kasutab süsteem uusimat aktiivset versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-173">However, the system uses the latest active version.</span></span> <span data-ttu-id="26742-174">Näiteks kui lisate toote tootmiskooslusse, kasutatakse uusimat versiooni ning koondplaneerimise käivitamisel eeldatakse uusimat versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-174">For example, when you add a product to a production BOM, the latest version will be used, and when you run master planning, the latest version will be assumed.</span></span>

## <a name="set-up-engineering-product-categories"></a><a name="product-category"></a><span data-ttu-id="26742-175">Tehniliste toodete kategooriate häälestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-175">Set up engineering product categories</span></span>

<span data-ttu-id="26742-176">Tehnilise toote kategooria annab aluse kindla tehnilise toote tootmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-176">An engineering product category provides a basis for creating a specific engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="26742-177">Iga kategooria määrab vaikeväärtused ja poliitikad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-177">Each category establishes a set of default values and policies.</span></span> <span data-ttu-id="26742-178">Seetõttu, kui loote tehnilise toote, valite esmalt kategooria, mille põhjal seda luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-178">Therefore, when you create an engineering product, you first select the category to create it from.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-179">Võtke arvesse, et uue kategooria hierarhia tüüp (*tehnilise toote hierarhia*) häälestatakse teie eest automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-179">Note that a new category hierarchy type (*engineering product hierarchy*) is automatically set up for you.</span></span> <span data-ttu-id="26742-180">Kategooriaid saate käsitsi luua, tehes valiku **Tehnilise muudatuse haldus \> Häälestus \> Tehnilise toote kategooria üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-180">You can manually create the categories by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-181">Iga tehnilise toote kategooria määrab selle kategooria alusel loodud tehniliste toodete vaikekäitumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-181">Each engineering product category establishes the default behavior of the engineering products that are created based on that category.</span></span> <span data-ttu-id="26742-182">Kui olete loonud tehnilise toote, ei saa te selle tehnilise toote kategooriat muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-182">After you've created an engineering product, you can't change its engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="26742-183">Kuid kui valite vale kategooria, saate toote kustutada ja seejärel uuesti luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-183">However, if you select the incorrect category, you can delete the product and then re-create it.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-184">Kui tehnilise toote kategooria on loodud, ei saa te järgmisi sätteid muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-184">When an engineering product category is created, you're prevented from changing the following settings:</span></span>

- <span data-ttu-id="26742-185">Tehnikaettevõte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-185">Engineering company</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-186">Toote tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-186">Product type</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-187">Toote alamtüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-187">Product subtype</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-188">Tootedimensioonigrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-188">Product dimension group</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-189">Konfiguratsioonitehnoloogia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-189">Configuration technology</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-190">Versiooninumbri reegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-190">Version number rule</span></span>

<span data-ttu-id="26742-191">Muud sätted võivad pärida vaikimisi väärtused, mis on häälestatud tehnilise toote kategooria jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-191">Other settings might inherit default values that are set up for the engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="26742-192">Vastavalt süsteemi reeglitele saab neid väärtusi siiski muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-192">However, according to the system rules, those values can be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-193">Tehniliste toodete kategooriatega töötamiseks valige **Tehnilise muudatuse haldus \> Häälestus \> Tehnilise toote kategooria üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-193">To work with engineering product categories, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span> <span data-ttu-id="26742-194">Seejärel järgige üht neist sammudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-194">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="26742-195">Uue kategooria loomiseks valige tomingupaanil nupp **Uus** ja seejärel häälestage väljad, nagu on kirjeldatud järgmistes lõikudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-195">To create a new category, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-196">Olemasoleva kategooria redigeerimiseks valige see loendipaanil, valige toimingupaanil nup **Redigeeri** ja seejärel häälestage väljad nii, nagu on kirjeldatud järgmistes lõikudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-196">To edit an existing category, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-197">Olemasoleva kategooria kustutamiseks valige see loendipaanil ja valige seejärel toimingupaanil nupp **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-197">To delete an existing category, select it in the list pane, and then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="26742-198">Päis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-198">Header</span></span>

<span data-ttu-id="26742-199">Häälestage järgmised väljad tehnilise toote kategooria päises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-199">Set the following fields on the header of an engineering product category.</span></span>

| <span data-ttu-id="26742-200">Field</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-200">Field</span></span> | <span data-ttu-id="26742-201">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-201">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="26742-202">Nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-202">Name</span></span> | <span data-ttu-id="26742-203">Saate sisestada tehnilise toote kategooria nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-203">Enter a name for the engineering product category.</span></span> |
| <span data-ttu-id="26742-204">Tehnikaettevõte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-204">Engineering company</span></span> | <span data-ttu-id="26742-205">Valige tehnikaettevõte, kus on võimalik luua selle tehnilise toote kategooriaga tooteid ja kus neid hooldatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-205">Select the engineering company where products in this engineering product category can be created and where they will be maintained.</span></span> |

### <a name="details-fasttab"></a><span data-ttu-id="26742-206">Kiirkaart Üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-206">Details FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="26742-207">Häälestage järgmised väljad tehnilise toote kategooria kiirkaardil **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-207">Set the following fields on the **Details** FastTab of an engineering product category.</span></span>

| <span data-ttu-id="26742-208">Field</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-208">Field</span></span> | <span data-ttu-id="26742-209">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-209">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="26742-210">Toote tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-210">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="26742-211">Valige, kas kategooria kehtib toodete või teenuste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-211">Select whether the category applies to products or services.</span></span> |
| <span data-ttu-id="26742-212">Tootmise tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-212">Production type</span></span> | <span data-ttu-id="26742-213">See valik kuvatakse ainult siis, kui olete süsteemis lubanud [valemi muutmise halduse](manage-formula-changes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-213">This field appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="26742-214">Valige tootmise tüüp, mille suhtes see tehnika tootekategooria kehtib:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-214">Select the type of production that this engineering product category applies to:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="26742-215">**Plaanimisüksus** – kasutage seda tehnika kategooriat, et teha kaupade plaanimiseks valemi muutmise haldust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-215">**Planning item** – Use this engineering category to do formula change management for planning items.</span></span> <span data-ttu-id="26742-216">Plaanimisüksused kasutavad valemeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-216">Planning items use formulas.</span></span> <span data-ttu-id="26742-217">Need sarnanevad valemiüksustega, kuid neid kasutatakse ainult kaastoodete ja kaastoodete tootmiseks, lõpetamata toodete tootmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-217">They resemble formula items, but they are used to produce only co-products and by-products, not finished products.</span></span> <span data-ttu-id="26742-218">Valemeid kasutatakse protsessi tootmise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-218">Formulas are used during process manufacturing.</span></span></li><li><span data-ttu-id="26742-219">**Kooslus** - Kasutage seda tehnika kategooriat, et hallata tehnika tooteid, mis ei kasuta valemeid ja sisaldavad tavaliselt (kuid mitte tingimata) kooslusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-219">**BOM** – Use this engineering category to manage engineering products, which don't use formulas and typically (but not necessarily) include BOMs.</span></span></li><li><span data-ttu-id="26742-220">**Vorm** – kasutage seda tehnika kategooriat, et teha kaupade plaanimiseks valemi muutmise haldust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-220">**Formula** – Use this engineering category to do formula change management for finished products.</span></span> <span data-ttu-id="26742-221">Nendel üksustel on valem, kuid mitte BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-221">These items will have a formula but not a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="26742-222">Valemeid kasutatakse protsessi tootmise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-222">Formulas are used during process manufacturing.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="26742-223">Tegelik kaal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-223">Catch weight</span></span> | <span data-ttu-id="26742-224">See valik kuvatakse ainult siis, kui olete süsteemis lubanud [valemi muutmise halduse](manage-formula-changes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-224">This option appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="26742-225">See on saadaval ainult siis, kui **Tootmistüübi** välja väärtuseks on seatud *Plaanimisüksus* või *Valem*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-225">It's available only when the **Production type** field is set to *Planning item* or *Formula*.</span></span> <span data-ttu-id="26742-226">Seadistage see valik väärtusele *Jah* kui kasutate seda tehnika kategooriat, et hallata kaupu, mis vajavad tegeliku kaalu tuge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-226">Set this option to *Yes* if you will use this engineering category to manage items that require catch-weight support.</span></span> |
| <span data-ttu-id="26742-227">Kannete versioonide jälgimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-227">Track versions in transactions</span></span> | <span data-ttu-id="26742-228">Valige, kas toote versioon tuleb tembeldada kõigil kannetel (logistiline mõju).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-228">Select whether the version of the product should be stamped on all transactions (logistical impact).</span></span> <span data-ttu-id="26742-229">Näiteks kui jälgite kannete versiooni, näitab iga müügitellimus, millist kindlat versiooni toode selle müügitellimusega müüdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-229">For example, if you track the version in transactions, each sales order will show which specific version of the product was sold in that sales order.</span></span> <span data-ttu-id="26742-230">Kui te ei jälgi kannete versiooni, ei näita müügitellimused, millist kindlat versiooni müüdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-230">If you don't track the version in transactions, sales orders won't show which specific version was sold.</span></span> <span data-ttu-id="26742-231">Selle asemel kuvatakse alati uusim versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-231">Instead, they always show the latest version.</span></span><ul><li><span data-ttu-id="26742-232">Kui sellele suvandile määrati väärtus *Jah*, luuakse toote jaoks tooteetalon ja toote iga versioon on variant, mis kasutab *versiooni* tootedimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-232">If this option is set to *Yes*, a product master is created for the product, and each version of the product will be a variant that uses the *version* product dimension.</span></span> <span data-ttu-id="26742-233">**Toote alamtüübi** väli on automaatselt seadistatud väärtusele *Tooteetalon* ja **tootedimensiooni grupi** väljal peate valima tootedimensiooni grupi, kus *versiooni* mõõtmed on aktiivsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-233">The **Product subtype** field is automatically set to *Product master*, and in the **Product dimension group** field, you must select a product dimension group where the *version* dimension is active.</span></span> <span data-ttu-id="26742-234">Kuvatakse ainult need tootedimensiooni grupid, kus *versioon* on aktiivne dimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-234">Only product dimension groups where *version* is an active dimension will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="26742-235">Saate luua uusi tootedimensioone, valides nupu **Redigeeri** (pliiatsisümbol).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-235">You can create new product dimension groups by selecting the **Edit** button (pencil symbol).</span></span></li><li><span data-ttu-id="26742-236">Kui selle suvandi väärtuseks määratakse *Ei*, ei kasutata *versiooni* tootedimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-236">If this option is set to *No*, the *version* product dimension won't be used.</span></span> <span data-ttu-id="26742-237">Seejärel saate valida, kas luua toode või tooteetalon, mis kasutab teisi dimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-237">You can then select whether to create a product or a product master that uses the other dimensions.</span></span></li></ul><p><span data-ttu-id="26742-238">Seda valikut kasutatakse sageli toodete puhul, mille kulu versioonide või toodete lõikes erineb, või toodete puhul, kus kliendiga seoses kehtivad erinevad tingimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-238">This option is often used for products that have a cost difference between versions, or products where different conditions apply in relation to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="26742-239">Seetõttu on oluline igas kandes näidata, millist versiooni kasutati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-239">Therefore, it's important to indicate which version was used in each transaction.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="26742-240">Toote alamtüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-240">Product subtype</span></span> | <span data-ttu-id="26742-241">Valige, kas kategoorial on tooteid või tooteetalone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-241">Select whether the category will hold products or product masters.</span></span> <span data-ttu-id="26742-242">Tooteetalonide puhul kasutatakse tootedimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-242">For product masters, product dimensions will be used.</span></span>
| <span data-ttu-id="26742-243">Tootedimensioonigrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-243">Product dimension group</span></span> | <span data-ttu-id="26742-244">Seade **Kannete versioonide jälgimine** aitab teil valida toote mõõtmegrupi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-244">The **Track versions in transactions** setting helps you select the product dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="26742-245">Kui täpsustasite, et soovite jälgida kannete versioone, kuvatakse tootedimensioonide rühmad, kus kasutatakse *versiooni* dimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-245">If you specified that you want to track the version in transactions, the product dimension groups where the *version* dimension is used will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="26742-246">Muidu kuvatakse ainult need tootedimensiooni grupid, kus *versiooni* dimensiooni ei kasutata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-246">Otherwise, only product dimension groups where the *version* dimension isn't used will be shown.</span></span> |
| <span data-ttu-id="26742-247">Toote töötsükli olek loomisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-247">Product lifecycle state at creation</span></span> | <span data-ttu-id="26742-248">Saate häälestada toote töötsükli vaikeoleku, mis tehnilisel tootel peaks olema, kui see esmakordselt luuakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-248">Set up the default product lifecycle state that an engineering product should have when it's first created.</span></span> <span data-ttu-id="26742-249">Lisateavet vt jaotisest [Toote töötsükli olekud ja kanded](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-249">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span> |
| <span data-ttu-id="26742-250">Versiooninumbri reegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-250">Version number rule</span></span> | <span data-ttu-id="26742-251">Valige versiooninumber, mis kategooria korral kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-251">Select the version number rule that applies to the category:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="26742-252">**Käsitsi** – saate valida iga uue versiooni versiooninumbri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-252">**Manual** – You choose the version number for each new version.</span></span></li><li><span data-ttu-id="26742-253">**Automaatne** – süsteem määrab versiooninumbri, mis põhineb teie määratletud vormingul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-253">**Automatic** – The system sets the version number, based on a format that you define.</span></span> <span data-ttu-id="26742-254">Kui häälestate vormingu, kasutage numbrimärki (\#), et tähistada numbrit ja mis tahes muud märki, et tähistada püsiväärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-254">When you set up the format, use a number sign (\#) to represent a digit and any other character to represent a constant value.</span></span> <span data-ttu-id="26742-255">Näiteks kui määratlete vormingu *V-\#\#*, on esimene versioon „V-01“, teine versioon on „V-02“ jne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-255">For example, if you define the format as *V-\#\#*, the first version will be "V-01," the second version will be "V-02," and so on.</span></span></li><li><span data-ttu-id="26742-256">**Loend** – süsteem võtab teie määratletud kohandatud väärtuste loendist järgmise numbri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-256">**List** – The system takes the next number from a predefined list of custom values that you define.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="26742-257">Kehtivuse jõustamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-257">Enforce effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="26742-258">Valige, kas kehtivuskuupäevad peavad olema järjestikused või kas seal võib olla lünki ja kattumisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-258">Select whether the effectivity dates of engineering versions must be contiguous, or whether there can be gaps and overlaps.</span></span> <span data-ttu-id="26742-259">See säte mõjutab seda, kuidas saate kasutada välju **Kehtiv alates** ja **Kehtiv kuni** iga tehnilise versiooni puhul, kus kategooriat rakendatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-259">This setting affects the way that you can use the **Effective from** and **Effective to** fields for each engineering version where the category applies.</span></span><ul><li><span data-ttu-id="26742-260">Kui sellele suvandile on määratud väärtus *Jah*, tuleb väärtus **Kehtiv alates** määarata iga versiooni puhul ning versioonid ei tohi kattuda ja nende vahel ei tohi olla lünki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-260">If this option is set to *Yes*, an **Effective from** value must be specified for each version, and neither overlaps nor gaps are allowed between versions.</span></span> <span data-ttu-id="26742-261">Iga tehnilise versiooni kuupäevavahemik on ühendatud otse eelmise ja järgmise tehnilise versiooniga, kui need on olemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-261">The date range for each engineering version is connected directly to the previous and next engineering versions, if they exist.</span></span> <span data-ttu-id="26742-262">Selle stsenaariumi puhul kasutatakse alati uusimat versiooni ja vanemaid versioone enam ei kasutata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-262">In this scenario, the newest version is always used, and older versions are no longer used.</span></span></li><li><span data-ttu-id="26742-263">Kui sellele suvandile määratakse väärtus **Ei**, siis ei ole kehtivuskuupäevaga väljade jaoks piiranguid ja nii kattumine kui ka lüngad on lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-263">If this option is set to **No**, there are no restrictions on the effectivity date fields for engineering versions, and both overlaps and gaps are allowed.</span></span> <span data-ttu-id="26742-264">Selle stsenaariumi puhul võivad mitu versiooni olla aktiivsed samal ajal ja te saate töötada mis tahes aktiivse versiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-264">In this scenario, multiple versions can be active at the same time, and you can work with any active version.</span></span></li></ul><p><span data-ttu-id="26742-265">See suvand mõjutab ka kooslusi ja protsesse, mis on seotud toote versiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-265">This option also affects BOMs and routes that are connected to a product version.</span></span> <span data-ttu-id="26742-266">Lisateavet vt jaotisest [Koosluste ja protsesside ühendamine tehniliste versioonidega](#boms-routes), mis on selles teemas allpool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-266">For more information, see the [Connect BOMs and routes to engineering versions](#boms-routes) section later in this topic.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="26742-267">Numbri reegli nomenklatuuri kasutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-267">Use number rule nomenclature</span></span> | <span data-ttu-id="26742-268">Määrake sellele suvandile väärtus *Jah*, et lubada tootenumbri määratlemise reegleid, kasutades numbriseeriaid, tehniliste atribuutide nimesid ja väärtusi ning tekstikonstante segmentidena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-268">Set this option to *Yes* to enable rules for defining a product number by using number sequences, engineering attribute names and values, and text constants as segments.</span></span> <span data-ttu-id="26742-269">Reeglite loomiseks või muutmiseks valige nupp **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-269">To create or modify rules, select the **Edit** button.</span></span> |
| <span data-ttu-id="26742-270">Nime reegli nomenklatuuri kasutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-270">Use name rule nomenclature</span></span> | <span data-ttu-id="26742-271">Määrake sellele suvandile väärtus *Jah*, et lubada nime määratlemise reegleid, kasutades tehniliste atribuutide nimesid, tehniliste atribuutide väärtusi ning tekstikonstante segmentidena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-271">Set this option to *Yes* to enable rules for defining a name by using the engineering attribute names, engineering attribute values, and text constants as segments.</span></span> <span data-ttu-id="26742-272">Reeglite loomiseks või muutmiseks valige nupp **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-272">To create or modify rules, select the **Edit** button.</span></span> |
| <span data-ttu-id="26742-273">Kirjelduse reegli nomenklatuuri kasutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-273">Use description rule nomenclature</span></span> | <span data-ttu-id="26742-274">Määrake sellele suvandile väärtus *Jah*, et lubada kirjelduse määratlemise reegleid, kasutades tehniliste atribuutide nimesid, tehniliste atribuutide väärtusi ning tekstikonstante segmentidena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-274">Set this option to *Yes* to enable rules for defining the description by using the engineering attribute names, engineering attribute values, and text constants as segments.</span></span> <span data-ttu-id="26742-275">Reeglite loomiseks või muutmiseks valige nupp **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-275">To create or modify rules, select the **Edit** button.</span></span> |

### <a name="attributes-fasttab"></a><span data-ttu-id="26742-276">Atribuutide kiirkaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-276">Attributes FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="26742-277">Kasutage kiirkaardil **Atribuudid** olevat ruudustikku, et määrata tehnilisi atribuute, mis kehtivad sellesse kategooriasse kuuluvate toodete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-277">Use the grid on the **Attributes** FastTab to set up the engineering attributes that apply to products that belong to this category.</span></span> <span data-ttu-id="26742-278">Teavet tehniliste atribuutide loomise kotha vt jaotisest [Tehnilised atribuudid ja tehnilise atribuudi otsing](engineering-attributes-and-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-278">For information about how to create engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>

<span data-ttu-id="26742-279">Kasutage kiirkaardi **Atribuudid** nuppe, et atribuute ruudustikus lisada, eemaldada ja korraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-279">Use the buttons on the **Attributes** FastTab to add, remove, and arrange attributes in the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-280">Kui muudate tehnilise kategooria atribuutide valikut ja sellel kategoorial põhinevad tooted on juba olemas, peate otsustama, kas muudatused neile toodetele rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-280">If you change the selection of attributes for an engineering category, and products already exist that are based on that category, you must decide whether to apply your changes to those products.</span></span> <span data-ttu-id="26742-281">Kui soovite, et olemasolevad tooted kajastaksid muudatusi, valige kiirkaardil **Atribuudid** nupp **Värskenda olemasolevad tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-281">If you want existing products to reflect the changes, select **Update existing products** on the **Attributes** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-282">Iga ruudustiku lisatava rea jaoks määrake järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-282">For each row that you add to the grid, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="26742-283">Field</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-283">Field</span></span> | <span data-ttu-id="26742-284">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-284">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="26742-285">Nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-285">Name</span></span> | <span data-ttu-id="26742-286">Valige lisatav atribuut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-286">Select the attribute to add.</span></span> |
| <span data-ttu-id="26742-287">Väärtus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-287">Value</span></span> | <span data-ttu-id="26742-288">Valige atribuudi vaikeväärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-288">Select the default value for the attribute.</span></span> |
| <span data-ttu-id="26742-289">Kohustuslik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-289">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="26742-290">Kui sellele suvandile määratakse väärtus *Jah* atribuutide korral, mille tüüp on *Boolean*, peavad kasutajad määrama atribuudile väärtuse *Jah*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-290">For attributes of the *Boolean* type, if this option is set to *Yes*, users must set the attribute to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="26742-291">Kui selle suvandi väärtuseks määratakse *Ei*, saavad kasutajad atribuudile määrata kas väärtuse *Jah* või *Ei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-291">If this option is set to *No*, users can set the attribute to either *Yes* or *No*.</span></span> <span data-ttu-id="26742-292">Teiste andmetüüpide puhul on selle suvandi säte lihtsalt teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-292">For other data types, the setting of this option is just informational.</span></span> |
| <span data-ttu-id="26742-293">Partii atribuut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-293">Batch attribute</span></span> | <span data-ttu-id="26742-294">Valige, kas atribuut tuleb paljundada pakkfunktsiooni kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-294">Select whether the attribute should be propagated through the batch functionality.</span></span> |

### <a name="readiness-policy-fasttab"></a><span data-ttu-id="26742-295">Kiirkaart Valmisolekupoliitika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-295">Readiness policy FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="26742-296">Kasutage välja **Toote valmisolekupoliitika**, et valida valmisolekupoliitika, mida rakendatakse sellesse kategooriasse kuuluvate toodete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-296">Use the **Product readiness policy** field to select the readiness policy that should be applied to products that are created based on this engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="26742-297">Lisateavet vt jaotisest [Toote valmisolek](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-297">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="26742-298">Välja **Toote valmisoleku poliitika** töötab veidi teistmoodi, kui olete lülitanud oma süsteemi *Toote valmisoleku kontrolli* funktsiooni sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-298">The **Product readiness policy** field works slightly differently if you've turned on the *Product readiness checks* feature in your system.</span></span> <span data-ttu-id="26742-299">(See funktsioon võimaldab teil rakendada valmisolekupoliitikaid standardsetele \[mitteinsenerilistele\] toodetele).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-299">(That feature lets you apply readiness policies to standard \[non-engineering\] products).</span></span> <span data-ttu-id="26742-300">Lisateavet vaata jaotisest [Standardi- ja tehnikatoodetele valmisoleku poliitikate määramine](product-readiness.md#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-300">For more information, see [Assign readiness policies to standard and engineering products](product-readiness.md#assign-policy).</span></span>

### <a name="release-policy-fasttab"></a><span data-ttu-id="26742-301">Kiirkaart Vabastamise poliitika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-301">Release policy FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="26742-302">Kasutage välja **Toote vabastamise poliitika**, et valida vabastamise poliitika, mida rakendatakse sellesse kategooriasse kuuluvate toodete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-302">Use the **Product release policy** field to select the release policy that applies to products that belong to this category.</span></span> <span data-ttu-id="26742-303">Lisateavet leiate jaotisest [Tootestruktuuride vabastamine](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-303">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

## <a name="connect-boms-and-routes-to-engineering-versions"></a><a name="boms-routes"></a><span data-ttu-id="26742-304">Koosluste ja protsesside ühendamine tehniliste versioonidega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-304">Connect BOMs and routes to engineering versions</span></span>

<span data-ttu-id="26742-305">Suvandi **Kehtivuse jõustamine** määramine on oluline koosluste ja protsesside ühendamiseks igale tehnilise versiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-305">The setting of the **Enforce effectivity** option is important for the connection of BOMs and routes to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="26742-306">Saate aktiveerida mitu kooslust või protsessi toote kohta ainult juhul, kui mõni järgmistest sätetest on erinev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-306">You can activate multiple BOMs or routes per product only if there is a difference in any of the following settings:</span></span>

- <span data-ttu-id="26742-307">Tootedimensioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-307">Product dimension</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-308">Kogus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-308">Quantity</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-309">Laoala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-309">Site</span></span>
- <span data-ttu-id="26742-310">Kehtivuskuupäevad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-310">Effectivity dates</span></span>

<span data-ttu-id="26742-311">Tehnilised kooslused ja protsessid luuakse tehnilisest versioonist, kus neid rakendatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-311">Engineering BOMs and routes are created from the engineering version where they apply.</span></span> <span data-ttu-id="26742-312">Neid saab tuvastada märkeruuduga **Tehniliselt kontrollitav**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-312">They can be recognized by the check mark in the **Engineering controlled** check box.</span></span> <span data-ttu-id="26742-313">Kui töötate tehniliste koosluste ja protsessidega, ei kujunda te neid tavaliselt erinevate koguste abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-313">When you work with engineering BOMs and routes, you won't typically design them by using different quantities.</span></span> <span data-ttu-id="26742-314">Samuti ei kujunda te tavaliselt eri kooslusi saidi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-314">You also won't typically design different BOMs per site.</span></span> <span data-ttu-id="26742-315">Lisaks on tehniliste koosluste ja protsesside puhul kehtivuskuupäevad alati tehnilisest versioonist võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-315">Additionally, for engineering BOMs and routes, the effectivity dates are always taken from the engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="26742-316">Seetõttu on tehnilisel versioonil, selle kooslusel ja protsessil kõigil samad kehtivuskuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-316">Therefore, an engineering version, its BOM, and its route will all have the same effectivity dates.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-317">Toodete puhul, kus kasutate *versiooni* tootedimensiooni (koos kannete logistilise mõjuga), lisatakse versioon ka kooslustele ja protsessidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-317">For products where you're using the *version* product dimension (together with logistical impact on the transactions), the version is also added to the BOMs and routes.</span></span> <span data-ttu-id="26742-318">Selline käitumine aitab eristada järjestikuste versioonide kooslusi ja protsesse, vaatamata suvandi **Kehtivuse jõustamine** määramisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-318">This behavior helps differentiate the BOMs and routes of consecutive versions, regardless of the **Enforce effectivity** setting.</span></span>

<span data-ttu-id="26742-319">Toodete puhul, kus ei kasutata *versiooni* tootedimensiooni (ilma kannete logistilise mõjuga), ei lisata versiooni kooslustele või protsessidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-319">For products where you aren't using the *version* product dimension (without logistical impact on the transactions), the version isn't added to the BOMs or routes.</span></span> <span data-ttu-id="26742-320">Seetõttu ei ole järjestikuste versioonide koosluste ja protsesside vahel erinevust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-320">Therefore, there will be no difference between the BOMs and routes of consecutive versions.</span></span> <span data-ttu-id="26742-321">Sellisel juhul soovitame tungivalt määrata suvandi **Kehtivuse jõustamine** väärtuseks *Jah*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-321">In this case, we highly recommend that you set the **Enforce effectivity** option to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="26742-322">Sel viisil aitate vältida tehniliste versioonide kattumist ja saate aktiveerida ka uuema versiooni koosluse ja protsessi, ilma et peaksite esmalt aktiveerima eelmise versiooni koosluse ja protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-322">In this way, you help prevent engineering versions from overlapping, and you can also activate the BOM and route of a newer version without first having to inactivate the BOM and route of the previous version.</span></span> <span data-ttu-id="26742-323">Kui määrate suvandi **Kehtivuse jõustamine** väärtuseks *Jah*, peate enne uusima versiooni aktiveerimist käsitsi aktiveerima vanemate versioonide kooslused ja protsessid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26742-323">If you do set the **Enforce effectivity** option to *Yes* in this case, you must manually inactivate the BOMs and routes of older versions before you can activate the latest version.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
