---
title: Tehnilise muudatuse haldamise jaoks ühiste väärtuste loomine
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas luua ühiseid väärtusi, mida kasutatakse tehnilise muudatuse haldamise eri osade parameetrite korral.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductParameters, EngChgEcmSeverityTable, EngChgEcmSeverityRuleSet, EngChgEcmSeverityLookup,EngChgEcmSeverityChart,EngChgEcmRequestSeverityChart,EngChgEcmPriorityTable, EngChgEcmPriorityLookup, EngChgEcmPriorityChart, EngChgEcmMaterialDisposition, EngChgEcmEH
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: b46bc10f8b75a58b8baefd88aa6a0b79c59d6544
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5005398"
---
# <a name="establish-common-values-for-engineering-change-management"></a><span data-ttu-id="11caa-103">Tehnilise muudatuse haldamise jaoks ühiste väärtuste loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-103">Establish common values for engineering change management</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="11caa-104">Kui seadistate tehnilise muudatuse haldamist, tuleb teil kehtestada mitu väärtuste kogumit, mida kasutatakse ripploendite täitmiseks kasutajaliidse (UI) teistes osades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-104">When you set up engineering change management, you must establish several collections of values that will be used to fill in drop-down lists in other parts of the user interface (UI).</span></span> <span data-ttu-id="11caa-105">Peaksite määrama need väärtused vastavalt toodetavatele toodetele ja ettevõtte vajadustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-105">You should specify these values according to the types of products that you produce and your specific business needs.</span></span>

## <a name="engineering-change-categories"></a><span data-ttu-id="11caa-106">Tehnilise muutmise kategooriad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-106">Engineering change categories</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-107">Saate kasutada tehnilise muudatuse kategooriaid, et organiseerida oma tehnilise muudatuse tellimusi, et neid oleks lihtsam hallata ja üle vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-107">You use engineering change categories to organize your engineering change orders, so that they are easier to manage and review.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-108">Näiteks võib osutuda kasulikuks seadistada töövoog, kus sõltuvalt kategooriast peab konkreetne osakond läbi vaatama pakutud muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-108">For example, you might find it useful to set up a workflow where, depending on the category, a specific department must review the proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-109">Seetõttu sisaldab tehnilise muudatuse tellimus välja **Kategooria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-109">Therefore, the engineering change order includes a **Category** field.</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-110">Teie ettevõttes kasutatavate tehnilise muudatuse kategooriate kogumi loomiseks minge jaotisse **Tehnilise muudatuse haldamine \> Seadistus \> Tehnilise muudatuse haldamine \> Tehnilise muudatuse kategooriad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-110">To establish the collection of engineering change categories that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change categories**.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-111">Seejärel saate kasutada tegevuspaani nuppe, et lisada, eemaldada ja redigeerida väärtusi ning järjestada need nii, nagu need tuleks kuvada ripploendites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-111">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="engineering-change-priorities"></a><span data-ttu-id="11caa-112">Tehnilise muutmise prioriteedid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-112">Engineering change priorities</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-113">Te kasutate tehnilise muudatuse prioriteete, et näidata tehnilise muudatuse tellimuse olulisust või kiireloomulisust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-113">You use engineering change priorities to indicate the importance or urgency of an engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-114">Need aitavad teil jälgida tehnilise muudatuse tellimuse olulisust, et saaksite hõlpsalt tuvastada, milliseid tellimusi tuleb esmalt töödelda ja kui kiiresti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-114">They can help you keep track of the importance of an engineering change order, so that you can easily identify which orders should be processed first, and how quickly.</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-115">Teie ettevõttes kasutatavate tehnilise muudatuse prioriteetide kogumi loomiseks minge jaotisse **Tehnilise muudatuse haldamine \> Seadistus \> Tehnilise muudatuse haldamine \> Tehnilise muudatuse prioriteedid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-115">To establish the collection of engineering change priorities that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change priorities**.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-116">Seejärel saate kasutada tegevuspaani nuppe, et lisada, eemaldada ja redigeerida väärtusi ning järjestada need nii, nagu need tuleks kuvada ripploendites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-116">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="engineering-change-reasons"></a><span data-ttu-id="11caa-117">Tehnilise muudatuse põhjused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-117">Engineering change reasons</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-118">Tehnilise muudatuse põhjused näitavad muudatuse tellimuses oleva muudatuse põhjust või olemust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-118">Engineering change reasons indicate the cause or nature of the change in the change order.</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-119">Teie ettevõttes kasutatavate tehnilise muudatuse põhjuste kogumi loomiseks minge jaotisse **Tehnilise muudatuse haldamine \> Seadistus \> Tehnilise muudatuse haldamine \> Tehnilise muudatuse põhjused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-119">To establish the collection of engineering change reasons that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change reasons**.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-120">Seejärel saate kasutada tegevuspaani nuppe, et lisada, eemaldada ja redigeerida väärtusi ning järjestada need nii, nagu need tuleks kuvada ripploendites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-120">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="material-disposal-codes"></a><span data-ttu-id="11caa-121">Materjali likvideerimise koodid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-121">Material disposal codes</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-122">Materjalilikvideerimiskoode kasutatakse selleks, et kategoriseerida materjale, mida kasutatakse teie valmis kaupades, või komponente, mis tuleb kindlal viisil likvideerida või mida tuleb töödelda, enne kui need saab lisada tavaprügisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-122">You use material disposal codes to categorize materials that are used in your finished goods, or components that must be disposed of in a specific way or require some treatment before they can be added to your regular trash.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-123">Kui lisate asjakohase toote tehnilise muudatuse tellimusele, saate muudatuse üksikasjade osana määrata likvideerimiskoodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-123">When you add a relevant product to an engineering change order, you can assign a disposal code as part of the change details.</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-124">Teie ettevõttes kasutatavate materjalilikvideerimiskoodide kogumi loomiseks minge jaotisse **Tehnilise muudatuse haldamine \> Seadistus \> Tehnilise muudatuse haldamine \> Materjalilikivideerimiskoodid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-124">To establish the collection of material disposal codes that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Material disposal codes**.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-125">Seejärel saate kasutada tegevuspaani nuppe, et lisada, eemaldada ja redigeerida väärtusi ning järjestada need nii, nagu need tuleks kuvada ripploendites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-125">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="received-customer-approval"></a><span data-ttu-id="11caa-126">Saadud kliendi nõusolek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-126">Received customer approval</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-127">Kui kujundaute tooteid kindlale kliendile, tuleb kavand ja spetsifikatsioonid sageli enne toote valmis märkimist kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-127">When you design products for a specific customer, the design and specifications often must be validated before the product can be set as ready.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-128">Väli **Saadud kliendi nõusolek** võimaldab teil näidata, kui kaugele on toode kliendi nõusolekprotsessis jõudnud ja/või kas nõusolek on saadud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-128">The **Received customer approval** field lets you indicate how far in the customer approval process the product is and/or whether the approval has been received.</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-129">Teie ettevõttes kasutatavate saadud kliendi nõusolekuväärtuste kogumi loomiseks minge jaotisse **Tehnilise muudatuse haldamine \> Seadistus \> Tehnilise muudatuse haldamine \> Saadud kliendi nõusolek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-129">To establish the collection of received customer approval values that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Received customer approval**.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-130">Seejärel saate kasutada tegevuspaani nuppe, et lisada, eemaldada ja redigeerida väärtusi ning järjestada need nii, nagu need tuleks kuvada ripploendites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-130">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="engineering-change--environmental-health-and-safety-codes"></a><span data-ttu-id="11caa-131">Tehniline muudatus – keskkonnatervise ja -ohutuse normid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-131">Engineering change – Environmental health and safety codes</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-132">Kui toote tootmise käigus tuleb arvestada standardseid keskkonnatervise ja -ohutusnõudeid või ettevõttes kehtivaid nõudeid või toiminguid, saate nende määratlemiseks kasutada keskkonnatervise ning -ohutuse norme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-132">If any standard environmental health and safety regulations, or company-specific regulations or procedures, must be considered in the manufacture of a product, you can use the environmental health and safety codes to define them.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-133">Saate tehnilise muudatuse tellimuses näidata, milliseid norme rakendatakse toote tootmisel, kui redigeerite mõjutatud toote üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-133">In the engineering change order, you can indicate which codes apply to the manufacture of a product while you edit the details of the affected product.</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-134">Teie ettevõttes kasutatavate tervise ja ohutusväärtuste kogumi loomiseks minge jaotisse **Tehnilise muudatuse haldamine \> Seadistus \> Tehnilise muudatuse haldamine \> Tehniline muudatus – keskkonnatervise ja -ohutuse normid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-134">To establish the collection of health and safety values that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change - Environmental health and safety codes**.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-135">Seejärel saate kasutada tegevuspaani nuppe, et lisada, eemaldada ja redigeerida väärtusi ning järjestada need nii, nagu need tuleks kuvada ripploendites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-135">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

## <a name="engineering-change-severities"></a><span data-ttu-id="11caa-136">Tehnilise muutmise raskusastmed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-136">Engineering change severities</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-137">Tehnilise muudatuse raskusastmeid kasutatakse, et näidata mõju toodetele, mis on tehnilise muudatuse tellimuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-137">You use engineering change severities to indicate the level of impact that applies to the products in an engineering change order.</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-138">Teie ettevõttes kasutatavate tehnilise muudatuse raskusastmete kogumi loomiseks minge jaotisse **Tehnilise muudatuse haldamine \> Seadistus \> Tehnilise muudatuse haldamine \> Tehnilise muudatuse raskusastmed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-138">To establish the collection of engineering change severities that is used in your company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change severities**.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-139">Seejärel saate kasutada tegevuspaani nuppe, et lisada, eemaldada ja redigeerida väärtusi ning järjestada need nii, nagu need tuleks kuvada ripploendites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-139">You can then use the buttons on the Action Pane to add, remove, and edit values, and to arrange them into the order in which they should appear in the drop-down lists where they are shown.</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-140">Saate luua reeglid, mis rakenduvad iga raskusastme korral, mida loote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-140">You can establish rules that apply to each severity level that you create.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-141">Lisateavet nende reeglite määramise kohta leiate järgmisest jaotisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-141">For more information about how to assign these rules, see the next section.</span></span>

## <a name="engineering-change-severity-rule-sets"></a><span data-ttu-id="11caa-142">Tehnilise muutmise raskusastme reeglistikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-142">Engineering change severity rule sets</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-143">Tehnilise muudatuse raskusastmereeglistikke kasutatakse, et luua reeglite grupp, mida saate kasutada muudatuse tellimuse raskusastme automaatseks arvutamiseks, mis põhineb mõjutatud toodete muudatuste tüübil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-143">You use engineering change severity rule sets to establish a group of rules that you can use to automatically calculate the severity of the change order, based on the type of changes in the affected products.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-144">Raskusastme reeglite kasutamiseks avage leht **Tehnilise muudatuse haldamise parameetrid** ja määrake välja **Raskusastme reegel** väärtuseks *Arvuta* või *Arvuta automaatselt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-144">To use the severity rules, open the **Engineering change management parameters** page, and set the **Severity rule** field to *Calculate* or *Calculate automatically*.</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-145">Kui süsteem hindab raskusastet, töötleb see reegleid järjestuses, milles nad lehel ülalt alla ilmuvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-145">When the system evaluates severity, it processes the rules in the order in which they appear on the page, from top to bottom.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-146">Reegli valimiseks ja selle prioriteedi määramiseks peavad kõik reeglistiku reeglid olema täidetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-146">For a rule to be selected and have its priority established, all the rules in a rule set must be met.</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-147">Et seadistada reeglid, mis rakenduvad iga muudatuse raskusastme korral, mille olete määratlenud, minge jaotisse **Tehnilise muudatuse haldamine \> Seadistus \> Tehnilise muudatuse haldamine \> Tehnilise muudatuse raskusastmereeglistik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-147">To set up the rules that apply to each change severity level that you've defined, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management \> Engineering change severity rule sets**.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-148">Seejärel järgige üht neist sammudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-148">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="11caa-149">Uue reeglistiku loomiseks valige toimingupaani nupp **Uus** ja seejärel seadistage väljad, nagu on kirjeldatud allpool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-149">To create a new rule set, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described later in this section.</span></span>
- <span data-ttu-id="11caa-150">Olemasoleva reeglistiku redigeerimiseks valige see loendipaanilt, valige toimingupaanil nupp **Redigeeri** ja seejärel häälestage väljad nii, nagu on kirjeldatud allpool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-150">To edit an existing rule set, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described later in this section.</span></span>
- <span data-ttu-id="11caa-151">Olemasoleva reeglistiku kustutamiseks valige see loendipaanil ja valige seejärel toimingupaanil nupp **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-151">To delete an existing rule set, select it in the list pane, and then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>
- <span data-ttu-id="11caa-152">Reeglistike loendi ümberkorraldamiseks valige loendipaanilt soovitud reeglistik ja seejärel kasutage toimingupaanil nuppe **Üles** ja **Alla**, et see ümber paigutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-152">To rearrange the list of rule sets, select a rule set in the list pane, and then use the **Up** and **Down** buttons on the Action Pane to reposition it.</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-153">Seadistage iga reeglistiku korral järgmine väli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-153">For each rule set, set the following field:</span></span>

- <span data-ttu-id="11caa-154">**Raskusaste** – valige raskusaste, mille jaoks reeglid luuakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-154">**Severity** – Select the severity level to establish rules for.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-155">Astmete loomiseks ja neile nime panemiseks saate kasutada lehte **Tehnilise muudatuse raskusastmed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-155">You use the **Engineering change severities** page to create and name the levels.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-156">(Lisateavet leiate eelmisest jaotisest.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-156">(For more information, see the previous section.)</span></span>

<span data-ttu-id="11caa-157">Kasutage kiirkaardil **Reeglid** olevaid nuppe, et lisada või eemaldada reegel praeguse raskusastme sätte jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-157">Use the buttons on the **Rules** FastTab to add or remove a rule for the current severity setting.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-158">Igal reeglil on väljad **Reegel** ja **Nimi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-158">Each rule has a **Rule** field and a **Name** field.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-159">Reeglid kehtestab süsteem ja need näitavad muudatuste tüüpe, mida toode võib hõlmata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-159">The rules are established by the system and indicate the types of changes that a product can have.</span></span> <span data-ttu-id="11caa-160">Nimi näitab muudatuse tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11caa-160">The name indicates the type of change.</span></span>
