---
title: Toote valmisolek
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas saate kasutada valmisoleku kontrolle, et tagada, et nõutavad põhiandmed täidetakse toote kohta enne selle kannetes kasutamist.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8f80458de69a77846259c9a0707c05098d13e12a
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115069"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="47c6c-103">Toote valmisolek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="47c6c-104">Saate kasutada valmisoleku kontrolle, et tagada, et nõutavad põhiandmed täpsustatakse toote kohta enneselle kannetes kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-105">Kui kasutatakse valmisoleku kontrolle, vastutab kasutaja või meeskond kindla eelmääratletud tootega seotud teabe kinnitamise eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-106">Kui toote kohta on avatud valmisoleku kontroll, ei saa toodet väljastada ega kasutada kannetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-107">Tehnilise toote, variandi või versiooni märkeruut **Aktiivne** on saadaval ainult siis, kui kõik nõutavad andmed on sisestatud ja kinnitatud ning pärast seda on kõik valmisoleku kontrollid töödeldud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-108">Sel hetkel saab toodet, versiooni või varianti väljastada teistele ettevõtetele ja kasutada kannetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-109">Saate luua valmisoleku kontrolli uute toodete, uute variantide ja uute tehniliste versioonide jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-110">Te saate rakendada ka valmisolekukontrollid standardsetele (mitteinsenerilistele) toodetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-110">You can also apply readiness checks to standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-111">Lisateavet vt selle teema [Häälestamist väljastatud tootemalli abil](#standard-products) selles teemas hiljem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-111">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="47c6c-112">Valmisoleku kontrollide tüübid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-112">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-113">Valmisoleku kontrolle on kolme tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-113">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="47c6c-114">**Süsteemi kontroll** – Süsteem kontrollib, kas on olemas kehtiv kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-114">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-115">Näiteks võib kirje olla aktiivne materjalide spetsifikatsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-115">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-116">**Manuaalne kontroll** – Kasutaja kontrollib, kas kirje on kehtiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-116">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-117">Näiteks võib valmisoleku kontroll nõuda vaikimisi tellimuse sätete kinnitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-117">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-118">Mõnel juhul, näiteks kui toode on veel projekteerimises ja seetõttu ei paigutata seda lattu, ei nõuta vaikimisi tellimuse sätteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-118">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-119">Siiski võib olla vajalik, et mõne teise sama tüüpi toote puhul oleks vaikimisi tellimuse sätted nõutavad, sest toodet saab laos hoida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-119">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-120">Kasutaja vastutab selle eest, kuidas õigesti otsustada, kas valmisoleku kontroll on nõutav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-120">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-121">**Kontroll-loend** – Kasutaja vastab kontroll-loendi küsimustele ja süsteem määrab, kas vastused vastavad ootustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-121">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-122">Kontroll-loendis võib olla mis tahes teema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-122">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-123">Näiteks saab seda kasutada, et teha kindlaks, kas turundusmaterjalid või toote dokumentatsioon on lõpule viidud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-123">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="47c6c-124">Kuidas valmisoleku kontroll luuakse uue toote, variandi või versiooni jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-124">How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-125">Valmisoleku kontrolli poliitikaid saab rakendada väljastatud toote tasemel, väljastatud variandi tasemel ja tehnilise versiooni tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-125">Readiness check policies can be applied at the released product level, the released variant level, and the engineering version level.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-126">Kui loote uue *inseneritoote*, määrab süsteem, kas selle suhtes kehtib [valmisolekukontrolli poliitika](#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-126">When you create a new *engineering product*, the system determines whether a [readiness check policy applies](#assign-policy) to it.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-127">Kui rakendatakse valmisolekukontrolli poliitikat, ilmnevad järgmised sündmused:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-127">If a readiness check policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="47c6c-128">Toote jaoks luuakse valmisoleku kontrollid vastavalt kehtivale poliitikale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-128">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-129">Tehniline versioon on seatud passiivseks, et blokeerida toote kasutamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-129">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-130">Kõik toote tehnikaversioonid on seadistatud passiivseteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-130">All engineering versions for the product are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-131">Kui uus *variant* on loodud tootele, rakendub valmisolekukontrolli poliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-131">If a new *variant* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-132">(Valmisoleku kontrolle saab rakendada väljastatud variandi tasemel ja tehnilise versiooni tasemel.) Kui valmisoleku kontroll on seadistatud, toimuvad järgmised sündmused:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-132">(Readiness checks can be applied at the released variant level and the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="47c6c-133">Toote jaoks luuakse valmisoleku kontrollid vastavalt kehtivale poliitikale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-133">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-134">Tehniline versioon on seatud passiivseks, et blokeerida toote kasutamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-134">The engineering version and variant are set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-135">Kui uus *variant* on loodud tootele, rakendab süsteem sellele kontrolliks valmisolekukontrolli poliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-135">If a new engineering *version* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-136">(Valmisoleku kontrolle saab rakendada väljastatud variandi tasemel). Kui valmisoleku kontroll on seadistatud, toimuvad järgmised sündmused:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-136">(Readiness checks can be applied at the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="47c6c-137">Toote jaoks luuakse valmisoleku kontrollid vastavalt kehtivale poliitikale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-137">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-138">Tehniline versioon on seatud passiivseks, et blokeerida toote kasutamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-138">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="47c6c-139">Te saate rakendada ka valmisolekukontrollid standardsetele (mitteinsenerilistele) toodetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-139">You can also set up readiness check policies for standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-140">Lisateavet vt selle teema [Häälestamist väljastatud tootemalli abil](#standard-products) selles teemas hiljem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-140">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="47c6c-141">Valmisoleku kontrollide kuvamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-141">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="47c6c-142">Toote või toote versiooni avatud valmisoleku kontrollide kuvamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-142">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-143">Toote avatud valmisoleku kontrollide otsimiseks avage leht **Väljastatud toodete üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-143">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-144">Seejärel tehke tegumiriba vahekaardil **Toode** grupis **Valmisoleku kontrollid** valik **Valmisoleku kontrollid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-144">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-145">Kui soovite leida toote versiooni jaoks avatud valmisoleku kontrolli, avage väljastatud tootele leht **Tehnilised versioonid** ja valige versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-145">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-146">Seejärel tehke tegumiriba vahekaardil **Toode** grupis **Kontroll-loend** valik **Valmisoleku kontrollid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-146">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="47c6c-147">Teile määratud avatud valmisoleku kontrollide kuvamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-147">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-148">Teile määratud avatud valmisoleku kontrollide vaatamiseks järgige ühte järgmistest sammudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-148">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="47c6c-149">Mine **Tehniliste muutuste haldus \> Tavaline \> Toote valmisolek \> Minu avatud valmisoleku kontrollid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-149">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-150">Mine **Tooteinfo haldus \> Tööruumid \> Toote valmidus diskreetseks tootmiseks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-150">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-151">Seadistus, mis määrab, kellele on määratud valmisoleku kontroll, tehakse tehniliste toodete kategooria jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-151">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the readiness policy.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-152">Valmisoleku kontrolli saab määrata isikule või meeskonnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-152">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-153">Kui valmisoleku kontroll on määratud meeskonnale, on meeskonnas üks isik, kes peab valmisoleku kontrolli töötlema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-153">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="47c6c-154">Avatud valmisoleku kontrollide töötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-154">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="47c6c-155">Süsteemi ja manuaalsete valmisoleku kontrollide töötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-155">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-156">Kui olete avanud **Valmisoleku kontrollid** lehe, saate vaadata süsteemi ja manuaalse valmisoleku kontrollide teemat, valides tegevuspaanil **Seotud teabe vaatamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-156">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-157">Seejärel saate valmisoleku kontrolli andmeid täiendada ja/või kontrollida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-157">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-158">Avatud valmisoleku kontrolli **oleku** väärtus on *Ootel*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-158">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-159">See olek näitab, et valmisoleku kontrolli peab veel töötlema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-159">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-160">Valmisoleku kontrolli töötlemiseks järgige üht järgmist juhist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-160">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="47c6c-161">Tegevuse paanil valige **Kontrolli/Vii lõpule**, et vaadata üle ja viia lõpule valmisoleku kontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-161">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-162">Kui olete lõpetanud, uuendatakse **Olek** välja *Läbitud*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-162">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-163">Tegevuse paanil valige **Jäta vahele**, kui soovite vahele jätta valmisoleku kontrolli, mis pole kohustuslik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-163">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-164">Näiteks seadistate valmisoleku kontrolli hinna arvutuste jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-164">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-165">Siiski otsustate selle kontrolli vahele jätta, kui toode on veel projekteerimise faasis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-165">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-166">Sel juhul uuendatakse **Olek** välja väärtuseks *Vahele jäetud*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-166">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-167">Sõltuvalt valmisolekupoliitika konfiguratsioonist, kui valmisoleku kontrolli väli **Olek** on värskendatud olekusse *Läbitud*, valmisoleku kontrolli kinnitamiseks võib olla vajalik lisasamm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-167">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-168">Sellisel juhul valige valmisoleku kontrolli lõpuleviimiseks **Kinnita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-168">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-169">See kinnitamise etapp on alati kohustuslik, kui valmisoleku kontroll jäetakse vahele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-169">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-170">Kui kõik avatud valmisoleku kontrollid uue toote, variandi või versiooni kohta on töödeldud ja kinnitatud vastavalt nõudmistele, muutub kaup automaatselt aktiivseks ja on seeläbi kasutamiseks valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-170">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="47c6c-171">Kontroll-loendi valmisoleku kontrollide töötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-171">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-172">Kontroll-loendi avamiseks avage **Valmisoleku kontrollid** leht ja seejärel valige tegevuspaanil **Käivita kontroll-loend**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-172">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-173">Kui olete kontroll-loendi lõpetanud, kontrollib süsteem, kas valmisoleku kontroll on vastu võetud, võttes arvesse küsimustiku sätteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-173">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-174">Kui kontroll on vastu võetud, uuendatakse **Olek** väli olekusse *Läbitud*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-174">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-175">Kui valmisoleku kontroll pole kohustuslik, saate selle vahele jätta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-175">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-176">Sel juhul uuendatakse **Olek** välja väärtuseks *Vahele jäetud*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-176">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-177">Sõltuvalt valmisolekupoliitika konfiguratsioonist, kui valmisoleku kontrolli väli **Olek** on värskendatud olekusse *Läbitud*, valmisoleku kontrolli kinnitamiseks võib olla vajalik lisasamm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-177">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-178">Sellisel juhul valige valmisoleku kontrolli lõpuleviimiseks **Kinnita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-178">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-179">See kinnitamise etapp on alati kohustuslik, kui valmisoleku kontroll jäetakse vahele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-179">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-180">Kui kõik avatud valmisoleku kontrollid uue toote, variandi või versiooni kohta on töödeldud ja kinnitatud vastavalt vajadusele, muutub kaup automaatselt aktiivseks ja on seeläbi kasutamiseks valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-180">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="47c6c-181">Toote valmisoleku poliitikate loomine ja haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-181">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-182">Kasutage toote valmisoleku poliitikaid, et hallata tootele rakendatavat valmisoleku kontrolli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-182">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-183">Iga valmisoleku poliitika sisaldab valmisoleku kontrolli kogumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-183">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-184">Kui valmisoleku poliitika on määratud tehniliste toodete kategooriale, on kõigil sellest tehniliste toodete kategooriast loodud toodetel valmisoleku kontroll, mis on määratud valmisoleku poliitikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-184">When a readiness policy is assigned to an engineering product category or a shared product, all the products that are related to that category or shared product will have the readiness checks that are included in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-185">Toote valmisoleku poliitikatega töötamiseks valige **Tehniliste muutuste haldus \> Häälestus \> Toote valmisoleku poliitikad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-185">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-186">Seejärel järgige üht neist sammudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-186">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="47c6c-187">Uue poliitika loomiseks valige tegumiriba nupp **Uus** ja seejärel häälestage väljad, nagu on kirjeldatud järgmistes lõikudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-187">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-188">Olemasoleva poliitika redigeerimiseks valige see loendipaanil, valige tegumiribal nupp **Redigeeri** ja seejärel häälestage väljad nii, nagu on kirjeldatud järgmistes lõikudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-188">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-189">Olemasoleva poliitika kustutamiseks valige see loendipaanil, valige tegumiribal käsk **Redigeeri** ja seejärel veenduge, et **Üldine** FastTab-is on suvandi **Aktiivne** valikuks seatud *Ei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-189">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-190">Seejärel valige tegumiribal suvand **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-190">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="47c6c-191">Päis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-191">Header</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-192">Häälestage järgmised väljad toote valmisoleku poliitika päises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-192">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="47c6c-193">Field</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-193">Field</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-194">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-194">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="47c6c-195">Nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-195">Name</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-196">Sisestage poliitika nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-196">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-197">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-197">Description</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-198">Sisestage poliitika kirjeldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-198">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="47c6c-199">Kiirkaart Üldine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-199">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-200">Seadista toote valmisoleku poliitika FastTab-is **Üldine** järgmised seaded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-200">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="47c6c-201">Field</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-201">Field</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-202">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-202">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="47c6c-203">Toote tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-203">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-204">Valige, kas poliitika rakendub *kauba* või *teenuse* tüübi toodetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-204">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-205">Pärast kirje salvestamist ei saa seda sätet muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-205">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-206">Aktiivne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-206">Active</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-207">Kasutage seda suvandit, et aidata säilitada valmisoleku poliitikaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-207">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-208">Seadistage see kõigi kasutatavate valmisoleku poliitikate puhul valikule *Jah*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-208">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-209">Seadistage see valikule *Ei*, et tähistada valmisoleku poliitikat passiivsena, kui seda ei kasutata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-209">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-210">Võtke arvesse, et te ei saa aktiveerida valmisoleku poliitikat, mis on määratud tehniliste toodete kategooriale, ja saate kustutada ainult passiivse väljastamise poliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-210">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category or a shared product, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="47c6c-211">Valmisoleku kontrolli FastTab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-211">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-212">Iga valmisoleku kontrolli tüübi kohta, mida soovite poliitikasse kaasata, lisage **Valmisoleku juhtimise** FastTab-i uus rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-212">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-213">Kasutage järgmisi nuppe tööriistaribal FastTab, et lisada ja eemaldada ridu, mida vajate:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-213">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="47c6c-214">**Lisa kontroll** – Lisage poliitikale standardne valmisoleku kontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-214">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-215">Selle nupu valimisel kuvatakse dialoogiaken **Lisa kontroll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-215">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-216">Seal saate teha valiku saadaolevate kontrollide loendist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-216">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-217">**Lisa olemasolev küsimustik** – Lisage ruudustikku tühi rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-217">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-218">Seejärel saate määrata olemasoleva küsimustiku, seadistades väljad järgmises tabelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-218">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-219">**Kopeeri** – Lisage ruudustikku valitud rea koopia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-219">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-220">**Kustuta** – Kustutage valitud rida ruudustikust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-220">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-221">Iga lisatava rea jaoks määrake järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-221">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="47c6c-222">Field</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-223">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-223">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="47c6c-224">Protsessi ala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-224">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-225">Valige ala, millega kontroll on seotud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-225">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-226">Tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-226">Type</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-227">Valige, kas kontroll on süsteemi kontroll, käsitsi koostatud kontroll või kontroll-loend (küsimustik).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-227">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-228">Nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-228">Name</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-229">Kui kontroll on kontroll-loend, sisestage nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-229">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-230">Süsteemi ja manuaalsete kontrollide puhul seatakse see väli automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-230">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-231">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-231">Description</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-232">Kui kontroll on kontroll-loend, sisestage kirjeldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-232">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-233">Süsteemi ja manuaalsete kontrollide puhul määratakse see väli automaatselt ja kirjeldus selgitab kontrolli fookust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-233">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-234">Kontrolli rakendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-234">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-235">Valige, kas rida peaks looma valmisoleku kontrolli vastuseks uuele väljastatud tootele, väljastatud variandile või väljastatud versioonile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-235">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-236">Käivitage asukohas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-236">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-237">Valige, kas rea loodud valmisoleku kontroll rakendub kõigile ettevõtetele või ühele ettevõttele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-237">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-238">Ettevõte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-238">Company</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-239">Kui seate **Käivita** välja väärtuseks *Üksik ettevõte*, valige ettevõte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-239">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-240">Omaniku tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-240">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-241">Valige, kas rea loodav valmisoleku kontroll tuleb määrata isikule või meeskonnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-241">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-242">Omanik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-242">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-243">Valige isik või meeskond, kellele rea loodav valmisoleku kontroll tuleb määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-243">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-244">Küsimustik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-244">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-245">Valige küsimustik, mida tuleks kontroll-loendi puhul kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-245">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-246">Kontroll-loend on kohalik kontroll-loend ettevõttes, kus valmisoleku kontroll on teostatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-246">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-247">Süsteem peab saama hinnata, kas kontroll-loendile on õigesti vastatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-247">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-248">Seetõttu peab kontroll-loend olema seadistatud nii, et hinnang tehakse õigete vastuste põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-248">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-249">Lisateavet küsimustike loomise kohta vt teemast [Küsimustike kasutamine](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) ja sellega seotud teemasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-249">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-250">Automaatne kinnitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-250">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-251">Valmisoleku kontrollimise kirjed sisaldavad märkeruutu **Kinnitatud**, mis näitab kinnituse olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-251">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-252">Märkige **Automaatne kinnitamine** valikruut kontrollidele, mis tuleb kinnitada kohe pärast seda, kui määratud kasutaja on need täitnud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-252">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-253">Tühjendage see märkeruut, et nõuda selgesõnalist kinnitust lisasammuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-253">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="47c6c-254">Kohustuslik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-254">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="47c6c-255">Märkige see ruut kontrollide jaoks, mida määratud kasutaja peab täitma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-255">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-256">Kohustuslikke kontrolle ei saa vahele jätta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-256">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a><span data-ttu-id="47c6c-257">Määrake valmisolekupoliitika standard- ja inseneritoodetele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-257">Assign readiness policies to standard and engineering products</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-258">Kui loote tehnika kategooria põhjal uue toote, loote nii *väljastatud toote* ja seotud *Seotud toote*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-258">When you create a new product based on an engineering category, you create both a *released product* and a related *shared product*.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-259">Viis, kuidas vabastatud toote valmisolekupoliitikad lahendatakse, sõltub sellest, kas olete funktsiooni *toote valmisolekukontroll* sisse lülitanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-259">The way that readiness policies are resolved for a released product depends on whether you've turned on the *Product readiness checks* feature.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-260">(Lisateavet vt selle teema [Häälestamist väljastatud tootemalli abil](#standard-products) selles teemas hiljem.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-260">(For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.)</span></span>

- <span data-ttu-id="47c6c-261">Kui toote *valmisoleku kontrollide* funktsioon on süsteemist *välja* välja lülitatud, seatakse valmisoleku poliitika ja kuvatakse ainult [tehnika kategooria](engineering-versions-product-category.md) kirjetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-261">When the *Product readiness checks* feature is turned *off* on your system, the readiness policy is set and shown only on [engineering category](engineering-versions-product-category.md) records.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-262">Et teada saada, millist poliitikat rakendatakse väljastatud tootele, kontrollib süsteem seotud **tehnikakategooria tootevalmiduse** poliitika välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-262">To learn which policy applies to a released product, the system checks the **Product readiness policy** field for the related engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-263">Saate muuta olemasoleva toote valmisoleku poliitikat, redigeerides seotud tehnika kategooriat (mitte jagatud toodet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-263">You can change the readiness policy for an existing product by editing the related engineering category (not the shared product).</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-264">Kui toote *valmisoleku kontrollide* funktsioon on *Sisse* lülitatud lisab see **Toote valmisoleku poliitika** välja **Toote** lehele (kus ühiskasutusega tooted on häälestatud) ja **Vabastatud** toote lehele (kus väärtus on kirjutuskaitstud ja võetakse seotudühiskasutusegalt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-264">When the *Product readiness checks* feature is turned *on*, it adds a **Product readiness policy** field to the **Product** page (where shared products are set up) and to the **Released product** page (where the value is read-only and is taken from the related shared product).</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-265">Süsteem leiab väljastatud toote valmisolekupoliitika, kontrollides seotud ühistoodet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-265">The system finds the readiness policy for a released product by checking the related shared product.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-266">Kui kasutate tehnika kategooriat uue tehnikatoote loomiseks, loob süsteem nii jagatud kui ka väljastatud toote ning kopeerib kõik toote **Valmisoleku poliitika** tehnika kategoorias uuele jagatud sättted tootele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-266">When you use an engineering category to create a new engineering product, the system creates both a shared product and a released product, and copies any **Product readiness policy** setting for the engineering category to the new shared product.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-267">Saate muuta olemasoleva toote valmisoleku poliitikat, redigeerides seotud tehnika kategooriat (mitte jagatud toodet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-267">You can then change the readiness policy for an existing product by editing the related shared product (not the released engineering category).</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-268">Tootele tooteomaniku määramiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-268">To assign a readiness policy to a shared product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="47c6c-269">Avage **Tooteteabe haldus \> Tooted \> Tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-269">Go to **Product information \> Products \> Products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="47c6c-270">Avage või looge toode, millele soovite määrata valmisolekupoliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-270">Open or create the product that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="47c6c-271">Seadke kiirkaardil **Üldine** toote valmisoleku poliitika väljale **Tootele rakenduv poliitika** väljal tootele rakenduv poliitika nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-271">On the **General** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the product.</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-272">Tootele tootekategooria määramiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-272">To assign a readiness policy to an engineering category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="47c6c-273">Minge jaotisse **Tehnilise muudatuse haldamine \>Sammud \> Tehnilise toote kategooria üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-273">Go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="47c6c-274">Avage või looge toode, millele soovite määrata tehnikakategooria poliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-274">Open or create the engineering category that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="47c6c-275">Seadke kiirkaardil **toote valmisoleku poliitika** kiirkaardile väljale **Tootele rakenduv poliitika** tootele rakenduv tehnikakategooria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-275">On the **Product readiness policy** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the engineering category.</span></span>

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="47c6c-276">Standardtoodete valmisolekukontrollid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-276">Readiness checks on standard products</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="47c6c-277">Saate lubada standardsete (mitteinseneriliste) toodete toote valmisolekukontrollid, lülitades funktsioonihalduses sisse *toote valmisoleku* Feature funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-277">You can enable product readiness checks for standard (non-engineering) products by turning on the *Product readiness checks* feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-278">See funktsioon teeb mõned väikesed muudatused valmisolekukontrolli süsteemis nii, et see toetab standardtooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-278">This feature makes a few small changes to the readiness check system so that it supports standard products.</span></span>

### <a name="enable-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="47c6c-279">Standardtoodete valmisolekukontrollid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-279">Enable readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-280">Et lubada süsteemil teha standardsete toodete valmisolekukontrolli, järgige neid samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-280">To enable your system to do readiness checks on standard products, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="47c6c-281">Lubage tehnilise muudatuse haldus ja selle konfiguratsioonivõti, nagu on kirjeldatud jaotises [Tehnilise muudatuse halduse ülevaade](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-281">Enable Engineering change management in your system as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="47c6c-282">Funktsioonihalduse [abil saate](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) sisse lülitada funktsiooni nimega  *Toote valmisoleku kontrollid*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-282">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature that is named *Product readiness checks*.</span></span>

<!-- KFM: This section requires confirmation before publishing

### How readiness checks are created for standard products

When you create a new non-engineering *released product*, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the related shared product. If a policy has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

If a new *variant* is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the related shared product. If a readiness check has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

For engineering products, readiness checks are created in the same way that they are created when the *Product readiness checks* feature is turned off. For more information, see the [How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version](#checks-engineering) section earlier in this topic.

-->

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a><span data-ttu-id="47c6c-283">Standardsete toodete valmisolekupoliitika loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-283">Create readiness policies for standard products</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-284">Te loote standardtoodetele valmisolekupoliitika samuti nagu tehnikatoodete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-284">You create readiness policies for standard products just as you do for engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-285">Vaadake selle kirjeldust eestpoolt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-285">See the information earlier in this topic.</span></span>

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a><span data-ttu-id="47c6c-286">Standardsete toodete valmisolekupoliitika loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-286">Assign readiness policies to standard products</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-287">Standardsele tootele valmisolekupoliitika määramiseks avage **seotud jagatud toode** ja seadke toote valmisoleku poliitika välirakendumise poliitika nimele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-287">To assign a readiness policy to a standard product, open the related shared product, and set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-288">Lisateavet vaata jaotisest [Standardi- ja tehnikatoodetele valmisoleku poliitikate määramine](#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-288">For more information, see the [Assign readiness policies to standard and engineering products](#assign-policy) section earlier in this topic.</span></span>

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="47c6c-289">Standardtoodete valmisolekukontrollid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-289">View and process readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="47c6c-290">Kui see funktsioon on sisse lülitatud, vaatate ja töötlete standardtoodete valmisoleku kontrolle nagu tehnika toote puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-290">When this feature is turned on, you view and process readiness checks for standard products just as you do for engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="47c6c-291">Vaadake selle kirjeldust eestpoolt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47c6c-291">See the information earlier in this topic.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
