---
title: Toote struktuuride vabastamine
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas saate vabastada lõpptoote struktuurid lisaks toodete vabastamisele koos nende tehniliste versioonidega. Sel viisil saate tagada, et tehnilise poolega seotud tooteandmeid saab hõlpsasti kasutada erinevates juriidilistes isikutes.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductReleaseSiteBulkEdit, EngChgProductReleaseSendListPage, EngChgProductReleaseSendDetails,EngChgProductReleaseSelection,EngChgProductReleaseReceiveListPage, EngChgProductReleaseReceiveDetails, EngChgProductReleasePreviewPane, EngChgProductReleasePolicy, EngChgProductReleasePart, EngChgProductReleaseNote
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 45763d5e602946fc3328cc3b565777fb7e549c61
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115093"
---
# <a name="release-product-structures"></a><span data-ttu-id="833c7-104">Toote struktuuride vabastamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-104">Release product structures</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="833c7-105">Tagamaks, et tehnilise poolega seotud tooteandmeid saab hõlpsalt kasutada erinevates juriidilistes isikutes, saate lisaks toodete tootmisele ja nende tehnilistele versioonidele väljastada ka täielikke toote struktuure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-105">To ensure that engineering-relevant product data can easily be reused in different legal entities, you can release complete product structures in addition to releasing products together with their engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-106">Seetõttu saate ühe väljastamise toiminguga anda koos põhitootega väljastada mitmetasandilise koosluse struktuurid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-106">Therefore, you can release multilevel bill of materials (BOM) structures together with the parent in a single release action.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-107">Sel juhul väljastatakse ka kooslused ja madalama taseme tooted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-107">In this case, the BOM and the lower-level products are also released.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-108">Insener-tooteid loovad ja haldavad nende inseneride ettevõte viisil, mis vastab kvaliteedinõuetele, nagu need on kavandatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-108">Engineering products are created and maintained by their engineering company in such way that they meet quality requirements as they are designed.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-109">Iga ettevõte, mis toodab toodet, vajab sama toodet ja aluseks olevat kooslust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-109">Each operational company that manufactures a product needs the same product and underlying BOM.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-110">Sõltuvalt tootmisüksusest võib protsessi luua kohalikult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-110">Depending on the production facility, the route might be created locally.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-111">Sel juhul ei väljasta te protsessi koos tootega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-111">In this case, you won't release a route together with the product.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-112">Juriidilistel isikutel, kes müüvad tooteid, kuid ei valmista neid, ei pruugi kooslus vajalik olla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-112">For legal entities that will sell the products but won't manufacture them, the BOM might not be required.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-113">Et muuta protsess tõhusamaks, saab kõiki tehnilisele tegevusele vastavaid andmeid väljastatakse samaaegselt ka teistele ettevõtetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-113">To make the process more efficient, all engineering-relevant data can be released to other operational companies at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-114">Need andmed sisaldavad toote struktuuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-114">This data includes the product structure.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-115">Väljastamise protsessi käigus saate valida, millist osa toote teabest tuleks väljastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-115">During the release process, you can choose which part of the product data should be released.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-116">Tehnikaettevõte ja operaatorettevõtete kohta lisateabe saamiseks vt [Tehnikaettevõtted ja andmete omandiõiguse reeglid](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-116">For more information about engineering companies and operational companies, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-117">Pange tähele, et saate väljastada nii standardseid tooteid kui ka tehnilisi tooteid koos väljastatava toote struktuuriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-117">Note that you can release both standard products and engineering products together with the release product structure.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-118">Selle protsessi käigus väljastatakse toote väljastavast ettevõttest kogu toote struktuur ning isegi kooslus ja protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-118">During this process, the whole product structure will be released, even the BOM and route from the company that the products are being released in.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-119">Teavet toote väljastamise kohta vt teemast [Tehnilise toote väljastamine kohalikule ettevõttele](engineering-scenarios.md#release)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-119">For an example of how to release a product, see [Release an engineering product to a local company](engineering-scenarios.md#release)</span></span>

## <a name="released-data-for-a-product-when-the-release-product-structure-is-used"></a><span data-ttu-id="833c7-120">Väljastatud andmed toote kohta, kui kasutatakse väljastatud toote struktuuri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-120">Released data for a product when the release product structure is used</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-121">Tehniliste toodete väljastamine sisaldab järgmisi andmeid:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-121">The following data is included in the release of engineering products:</span></span>

- <span data-ttu-id="833c7-122">**Toote andmed** – Luuakse uus väljastatud toode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-122">**Product data** – A new released product is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="833c7-123">**Tehnilise versiooni andmed** – Tehniline versioon ja selle andmed on loodud või uuendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-123">**Engineering version data** – The engineering version and its data are created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-124">Pidage meeles, et kui väljastate operaatorettevõttele uuesti sama tehnilise versiooni, kirjutatakse tehnilised andmed üle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-124">Note that if you release the same engineering version again to an operational company, the engineering data will be overwritten.</span></span>
- <span data-ttu-id="833c7-125">**Tehnilised atribuudid** – Luuakse või uuendatakse tehnilisi atribuute ja nende väärtusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-125">**Engineering attributes** – The engineering attributes and their values are created or updated.</span></span>
- <span data-ttu-id="833c7-126">**Tehniline kooslus** – Luuakse või uuendatakse tehnilist kooslust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-126">**Engineering bill of materials** – The engineering BOM and its lines can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-127">Lisateavet andmete omandiõiguse kohta leiate lõigust [Toote omanikud](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-127">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="833c7-128">**Tehnilised protsessid** – Luuakse või uuendatakse tehnilisi protsesse ja nende operatsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-128">**Engineering routes** – The engineering routes and their operations can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-129">Lisateavet andmete omandiõiguse kohta leiate lõigust [Toote omanikud](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-129">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="833c7-130">**Tehnilised dokumendid** – Luuakse või uuendatakse tehnilisi dokumente, mis on seotud tehnilise versiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-130">**Engineering documents** – The engineering documents that are connected to the engineering version are created or updated.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-131">Kui lülitate süsteemil sisse tehniliste muutuste halduse, on saadaval väljastatud toote struktuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-131">When you turn on engineering change management on your system, the release product structure is available.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-132">Lisaks sisaldavad standardsed tooted väljastamisel nende kooslust ja protsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-132">In addition, standard products will include their BOMs and routes when they are released.</span></span>

## <a name="product-acceptance"></a><span data-ttu-id="833c7-133">Toote aktsepteerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-133">Product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-134">**Toote kinnitamine** on võtmeparameeter, mis mõjutab väljastamisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-134">**Product acceptance** is a key parameter that influences the release process.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-135">Saate seada selle parameetri igale ettevõttele, minnes **Tehniliste muudatuste haldus \> Seadistamine \> Tehniliste muudatuste halduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-135">You can set this parameter for each company by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-136">Lisateavet vt teemast [Tehniliste muudatuste haldamise parameetrid](engineering-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-136">For more information, see [Engineering change management parameters](engineering-parameters.md).</span></span>

### <a name="automatic-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="833c7-137">Toote automaatne kinnitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-137">Automatic product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-138">Tehniliste toodete iga väljastamine algab siis, kui keegi tehnikaettevõttest valib väljastamiseks toote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-138">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-139">Kui **Toote kinnitamine** parameeter on seatud olekusse *Automaatne*, otsustab tehnikaettevõttes asuv kasutaja, milliseid toote andmeid tuleks automaatselt operatiivsetele ettevõtetele väljastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-139">When the **Product acceptance** parameter is set to *Automatic*, the user at the engineering company decides which product data should be automatically released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-140">Seejärel väljastatakse toode automaatselt ettevõtetele, mis on valitud väljastamisviisardis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-140">The product will then automatically be released to the companies that are selected in the release wizard.</span></span>

### <a name="manual-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="833c7-141">Toote käsitsi kinnitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-141">Manual product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-142">Tehniliste toodete iga väljastamine algab siis, kui keegi tehnikaettevõttest valib väljastamiseks toote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-142">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-143">Kui **Toote kinnitamine** parameeter on seatud olekusse *Käsitsi*, otsustab tehnikaettevõttes asuv kasutaja, milliseid toote andmeid tuleks operatiivsetele ettevõtetele väljastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-143">When the **Product acceptance** parameter is set to *Manual*, the user at the engineering company decides which product data should be released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-144">Iga operatiivettevõtte kasutaja vaatab seejärel üle toote andmed ja otsustab, kas lubada väljastamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-144">A user from each operational company then reviews the product data and decides whether to accept the release.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-145">Kui andmed on vastu võetud, saab operatiivettevõtte kasutaja seadistada järgmised valikud:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-145">The user at the operational company can set the following options when the data is received:</span></span>

- <span data-ttu-id="833c7-146">Kui tooted (uuendused) ei ole operatiivettevõtte puhul asjakohased, saab kasutaja valida selle väljastamist mitte kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-146">If the products (updates) aren't relevant for the operational company, the user can choose not to accept the release.</span></span>
- <span data-ttu-id="833c7-147">Kasutaja saab muuta kauba malli uute toodete jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-147">The user can change the item template for new products.</span></span>
- <span data-ttu-id="833c7-148">Kasutaja saab valida, kas toode tuleks väljastada koos koosluste ja/või protsessidega ning kas need tuleks väljastada kinnitatud ja aktiivsena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-148">The user can choose whether the product should be released together with their BOMs and/or routes, and whether they should be released as approved and active.</span></span>
- <span data-ttu-id="833c7-149">Kasutaja saab muuta toodete kehtivuse alguse kuupäevi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-149">The user can change the effective-from dates of the products.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-150">Lisateavet toote kinnitamise kohta vaadake teemast [Toote ülevaatamine ja kinnitamine enne kohalikus ettevõttes väljastamist](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-150">For an example of how to accept a product, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="833c7-151">Standardsete toodete puhul saate väljastada mis tahes juriidilisest isikust mis tahes teisele juriidilisele isikule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-151">For standard products, you can release from any legal entity to any other legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-152">Tehniliste toodete puhul on ainus juriidiline isik, kust saate väljastada, tehnikaettevõte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-152">For engineering products, the only legal entity that you can release from is the engineering company.</span></span>

## <a name="release-policies"></a><span data-ttu-id="833c7-153">Väljastamispoliitikad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-153">Release policies</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-154">Kõik operatiivettevõtted ei vaja samu toote andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-154">Not all operational companies need the same product data.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-155">Üldiselt nõuavad tehnilisi tooteid tootvad operatiivettevõtted kooslusi, samas kui operatiivettevõte, mis tehnilisi tooteid ainult müüb, kooslusi ei vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-155">In general, operational companies that manufacture engineering products require a BOM, whereas operational company that only sell engineering products don't require a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-156">Saate kasutada väljastamispoliitikaid, et luua parameetreid, mida kasutatakse toodete väljastamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-156">You can use release policies to establish the parameters that are used for the release of products.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-157">Lisateavet tehniliste toodete kategooriate kohta leiate teemast [Tehnilised versioonid ja tehniliste toodete kategooriad](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-157">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-158">Väljastamisprotsessi ajal saate sätteid mõjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-158">During the release process, you can influence the settings.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-release-policies"></a><span data-ttu-id="833c7-159">Toote väljastamispoliitikate loomine ja haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-159">Create and manage product release policies</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-160">Toote väljastamispoliitikatega töötamiseks valige **Tehniliste muutuste haldus \> Häälestus \> Toote väljastamispoliitikad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-160">To work with product release policies, go to **Engineering change management \> Setup \> product release policies**.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-161">Seejärel järgige üht neist sammudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-161">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="833c7-162">Uue poliitika loomiseks valige tegumiriba nupp **Uus** ja seejärel häälestage väljad, nagu on kirjeldatud järgmistes lõikudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-162">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="833c7-163">Olemasoleva poliitika redigeerimiseks valige see loendipaanil, valige tegumiribal nupp **Redigeeri** ja seejärel häälestage väljad nii, nagu on kirjeldatud järgmistes lõikudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-163">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="833c7-164">Olemasoleva poliitika kustutamiseks valige see loendipaanil, valige tegumiribal käsk **Redigeeri** ja seejärel veenduge, et **Üldine** FastTab-is on suvandi **Aktiivne** valikuks seatud *Ei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-164">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-165">Seejärel valige tegumiribal suvand **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-165">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="833c7-166">Päis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-166">Header</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-167">Häälestage järgmised väljad toote väljastamispoliitika päises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-167">Set the following fields on the header of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="833c7-168">Field</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-168">Field</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-169">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-169">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="833c7-170">Nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-170">Name</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-171">Sisestage poliitika nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-171">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="833c7-172">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-172">Description</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-173">Sisestage poliitika kirjeldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-173">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="833c7-174">Kiirkaart Üldine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-174">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-175">Seadistage toote väljastamispoliitika **Üldine** FastTab-is järgmised seaded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-175">Set the following fields on the **General** FastTab of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="833c7-176">Field</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-176">Field</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-177">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-177">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="833c7-178">Toote tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-178">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-179">Valige, kas poliitika rakendub *kauba* või *teenuse* tüübi toodetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-179">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-180">Pärast kirje salvestamist ei saa seda sätet muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-180">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="833c7-181">Tootmise tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-181">Production type</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-182">See valik kuvatakse ainult siis, kui olete süsteemis lubanud [valemi muutmise halduse](manage-formula-changes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-182">This field appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-183">Valige tootmise tüüp, mille suhtes see tehnika tootekategooria kehtib:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-183">Select the type of production that this release policy applies to:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="833c7-184">**Kaastoode** – kasutage seda väljalaske poliitikat kaastoodete haldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-184">**Co-product** – Use this release policy to manage co-products.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-185">Kaastooted toodetakse protsessi tootmise ajal ja neid ei ole versioonitud ega tehnika tooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-185">Co-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-186">Kaastoodete vabastuspoliitikad aitavad kindlustada oluliste sätete nagu **Laoala dimensioonigrupi** ja **Jälgimisdimensiooni grupi** häälestamist väljastatud tootemalli abil, enne kui need ettevõttele lastakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-186">Release policies for co-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="833c7-187">**Kaastoode** – kasutage seda väljalaske poliitikat kaastoodete haldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-187">**By-product** – Use this release policy to manage by-products.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-188">Kaastooted toodetakse protsessi tootmise ajal ja neid ei ole versioonitud ega tehnika tooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-188">By-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-189">Kaastoodete vabastuspoliitikad aitavad kindlustada oluliste sätete nagu **Laoala dimensioonigrupi** ja **Jälgimisdimensiooni grupi** häälestamist väljastatud tootemalli abil, enne kui need ettevõttele lastakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-189">Release policies for by-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="833c7-190">**Pole** – kasutage seda poliitikat standardsete toodete haldamiseks, mis pole versioonitud või tehnikatooted, kaastooted või by-tooted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-190">**None** – Use this policy to manage standard products that aren't versioned or engineering products, or co-products or by-products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="833c7-191">**Kauba plaanimine** - Kasutage seda väljalaskepoliitikat protsessi tootmise abil toodetud kaupade plaanimise haldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-191">**Planning item** – Use this release policy to manage planning items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-192">Plaanimisüksused kasutavad valemeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-192">Planning items use formulas.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-193">Need sarnanevad valemiüksustega, kuid neid kasutatakse ainult kaastoodete ja kaastoodete tootmiseks, lõpetamata toodete tootmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-193">They resemble formula items, but they are used to produce only co-products and by-products, not finished products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="833c7-194">**Koostis** - Kasutage seda tehnika kategooriat, et hallata tehnika tooteid, mis ei kasuta valemeid ja sisaldavad tavaliselt (kuid mitte tingimata) koostises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-194">**BOM** – Use this release policy to manage engineering products, which don't use formulas and typically (but not necessarily) include BOMs.</span></span></li><li><span data-ttu-id="833c7-195">**Valem** - Kasutage seda väljalaskepoliitikat protsessi tootmise abil toodetud kaupade plaanimise haldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-195">**Formula** – Use this release policy to manage finished items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-196">Nendel üksustel on valem, kuid mitte BOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-196">These items will have a formula but not a BOM.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="833c7-197">Rakenda mallid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-197">Apply templates</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-198">Valige üks järgmistest suvanditest, et määrata, kas ja kuidas tuleks poliitika kasutamise toote väljastamise malle rakendada:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-198">Select one of the following options to specify whether and how product release templates should be applied when the policy is used:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="833c7-199">**Alati** – Väljastamiseks tuleb alati kasutada väljastatud toote malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-199">**Always** – A template released product must always be used for releases.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-200">Kui valite selle suvandi, kasutage **Kõikide toodete** FastTab-i, et määrata mall, mida kasutatakse iga ettevõtte puhul, millele te väljastate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-200">If you select this option, use the **All products** FastTab to specify the template that is used for each company that you release to.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-201">Kui te ei määra iga ettevõtte jaoks malli, mis on loetletud **Kõikide toodete** FastTab-is, kuvatakse tõrge, kui püüate poliitikat salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-201">If you don't specify a template for each company that is listed on the **All products** FastTab, you will receive an error when you try to save the policy.</span></span></li><li><span data-ttu-id="833c7-202">**Valikuline** – Kui väljastatud toote mall on määratud ettevõttele, mis on loetletud **Kõikide toodete** FastTab-is, kasutatakse seda malli sellele ettevõttele väljastamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-202">**Optional** – If a template released product is specified for a company that is listed on the **All products** FastTab, that template will be used when you release to that company.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-203">Muul juhul malli ei kasutata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-203">Otherwise, no template will be used.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-204">Selle suvandi valimisel saate poliitika salvestada kõikidele ettevõtetele malle määramata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-204">If you select this option, you can save the policy without assigning templates to all companies.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-205">(Hoiatust ei kuvata.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-205">(No warning will be shown.)</span></span></li><li><span data-ttu-id="833c7-206">**Mitte kunagi** – Väljastatud toote malli ei kasutata mitte ühegi ettevõtte puhul, kellele väljastatakse, isegi mitte siis, kui mall on määratud ettevõttele, mis on loetletud **Kõikide toodete** FastTab-is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-206">**Never** – No template released product will be used for any companies that you release to, even if a template is specified for companies that are listed on **All products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-207">Malli veerud ei ole saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-207">The template columns will be unavailable.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="833c7-208">Aktiivne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-208">Active</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-209">Kasutage seda suvandit, et aidata säilitada väljastamispoliitikaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-209">Use this option to help maintain your release policies.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-210">Seadistage see kõigi kasutatavate väljastamispoliitikate puhul valikule *Jah*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-210">Set it to *Yes* for all release policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-211">Seadistage see valikule *Ei*, et tähistada väljastamispoliitikat passiivsena, kui seda ei kasutata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-211">Set it to *No* to mark a release policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-212">Võtke arvesse, et te ei saa aktiveerida väljastamispoliitikat, mis on määratud tehniliste toodete kategooriale, ja saate kustutada ainult passiivse väljastamispoliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-212">Note that you can't inactivate a release policy that is assigned to an engineering product category, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="all-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="833c7-213">Kõikide toodete FastTab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-213">All products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-214">Lisage **Kõikide toodete** FastTab-is rida igale operatiivettevõttele, kellel soovite seda poliitikat kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-214">On the **All products** FastTab, add a row for each operational company that you want to use this policy to release to.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-215">Kasutage järgmisi nuppe **Kõik tooted** FastTab-is, et lisada ja eemaldada ridu, mida vajate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-215">Use the buttons on the **All products** FastTab to add and remove rows as you require.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-216">Iga lisatava rea jaoks määrake järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-216">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="833c7-217">**Kõigi toodete** FastTab-is olevad seaded kehtivad nii tehniliste toodete kui ka standardsete toodete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-217">The settings on the **All products** FastTab apply to both engineering products and standard products.</span></span>

| <span data-ttu-id="833c7-218">Field</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-218">Field</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-219">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-219">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="833c7-220">Ettevõtte ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-220">Company accounts ID</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-221">Valige ettevõte, millele rida kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-221">Select the company that the row applies to.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-222">Rea parameetreid rakendatakse, kui tooted väljastatakse sellele ettevõttele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-222">The parameters on the row will apply when products are released to this company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="833c7-223">Malli väljastatud toode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-223">Template released product</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-224">Toote malli sisestamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-224">Add a template for the product.</span></span> |
| <span data-ttu-id="833c7-225">Kopeeri koosluse kinnitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-225">Copy BOM approval</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-226">Valige see märkeruut koosluse kinnitamise oleku kopeerimiseks vastuvõtvale ettevõttele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-226">Select this check box to copy the BOM approval status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="833c7-227">Kopeeri koosluse aktiveerimistoiming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-227">Copy BOM activation</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-228">Valige see märkeruut koosluse aktiveerimise oleku kopeerimiseks vastuvõtvale ettevõttele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-228">Select this check box to copy the BOM activation status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="833c7-229">Kopeeri protsessi kinnitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-229">Copy route approval</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-230">Valige see märkeruut protsessi kinnitamise oleku kopeerimiseks vastuvõtvale ettevõttele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-230">Select this check box to copy the route approval status to the receiving company.</span></span>|
| <span data-ttu-id="833c7-231">Kopeeri protsessi aktiveerimistoiming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-231">Copy route activation</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-232">Valige see märkeruut protsessi aktiveerimise oleku kopeerimiseks vastuvõtvale ettevõttele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-232">Select this check box to copy the route activation status to the receiving company.</span></span> |

### <a name="option-parameters-for-engineering-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="833c7-233">Tehniliste toodete FastTab-i valiku parameetrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-233">Option parameters for engineering products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-234">Iga kord, kui lisate rea **Kõik tooted** FastTab-i, luuakse samuti sama **Ettevõtte konto ID** väärtusega rida **Tehniliste toodete valiku parameetrite** FastTab-i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-234">Every time that you add a row on the **All products** FastTab, a row that has a matching **Company accounts ID** value is also created on the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-235">Kui te kustutate rea **Kõik tooted** FastTab-ist, kustutatakse samuti sama **Ettevõtte konto ID** väärtusega rida **Tehniliste toodete valiku parameetrite** FastTab-ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-235">Then, if you remove a row from the **All products** FastTab, the row that has a matching **Company accounts ID** value is also removed from the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-236">Iga rea puhul, mis kuvatakse **Tehniliste toodete valiku parameetrid** FastTab-is, määrake järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-236">For each row that is shown on the **Option parameters for engineering products** FastTab, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="833c7-237">**Tehniliste toodete valiku parameetrid** FastTab-i seaded rakenduvad ainult tehnilistele toodetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-237">The settings on the **Option parameters for engineering products** FastTab apply only to engineering products.</span></span>

| <span data-ttu-id="833c7-238">Field</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-238">Field</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-239">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-239">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="833c7-240">Mallkooslus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-240">Template BOM</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-241">Kui väljastatakse kooslusega toode, lisatakse määratud malli koosluse read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-241">When a product that has a BOM is released, the lines of the specified template BOM will be added.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-242">See väli on kasulik kohalike komponentide, nt pakendi või juhiste lisamiseks kohalikus keeles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-242">This field is useful for adding local components, such as packaging or instructions in the local language.</span></span> |
| <span data-ttu-id="833c7-243">Malli protsess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-243">Template route</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-244">Kui väljastatakse protsessiga toode, lisatakse määratud malli vastavad read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-244">When a product that has a route is released, the lines of the specified template will be added.</span></span> |
| <span data-ttu-id="833c7-245">Koopia kehtivus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-245">Copy effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-246">Valige, kas kehtivuskuupäevad tuleb toote väljastamisel kopeerida tehnilisest ettevõttest operatiivettevõttesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-246">Select whether effectivity dates should be copied from the engineering company to the operational company when you release products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="833c7-247">Väljastuse soovitusele automaatselt lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-247">Automatically add to release proposal</span></span> | <span data-ttu-id="833c7-248">Valige see märkeruut toodete puhul, mis tuleks automaatselt väljastada tehniliste muutmise tellimusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-248">Select this check box for products that should automatically be released on the engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-249">Sel viisil saab tooteid, mis kuuluvad tehniliste toodete kategooriasse, mis kasutavad seda väljastamispoliitikat, automaatselt väljastada operatiivettevõtetele, kus see valik on seadistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-249">In this way, products that belong to engineering product categories that use this release policy can automatically be released to operational companies where this option is set up.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-250">(Lisateavet vt teemast [Tehniliste toodete muudatuste haldamine](engineering-change-management.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-250">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).)</span></span>

### <a name="review-each-product-when-you-release-it"></a><span data-ttu-id="833c7-251">Kõigi toodete läbivaatamine väljastamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-251">Review each product when you release it</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-252">Kui väljastatakse koosluste või protsessidega tehnilised tooted, seatakse parameetrite vaikeväärtused, nagu on näidatud väljastamispoliitikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-252">When engineering products that have BOMs or routes are released, the parameters will be set to default values, as indicated in the release policy.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-253">Kasutajana saate seda käitumist mõjutada, kui kasutate toote struktuuri väljastamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-253">As a user, you can influence this behavior on the releasing side when you use the release product structure.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-254">**Väljastatud toodete** lehel tehniliste toodete väljastamiseks valige väljastamiseks tooted ja seejärel valige väljastamisviisardi avamiseks **Väljasta toote struktuur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-254">To release engineering products, on the **Released products** page, select the products to release, and then select **Release product structure** to open the release wizard.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-255">**Vali väljastamiseks tehnilised tooted** leht näitab tooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-255">The **Select engineering products to release** page shows the products.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-256">Valige üks toode ja seejärel valige **Väljastamise üksikasjad**, et vaadata üle toote väljastamise üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-256">Select a single product, and then select **Release details** to review the release details for the product.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-257">**Väljastamise üksikasjad** lehel saate muuta suvandi **Koosluse vastuvõtt** väärtust, **Kopeerida koosluse kinnitust**, **Kopeerida koosluse aktiveerimist**, **Võtta kooslus vastu**, **Kopeerida protsessi kinnitust** ja **Kopeerida protsessi aktiveerimise** välju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-257">On the **Release details** page, you can change the value of the **Receive BOM**, **Copy BOM approval**, **Copy BOM activation**, **Receive BOM**, **Copy route approval** and **Copy route activation** fields.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-258">Lükka-tõmba stsenaariumi puhul saate muuta samade väljade väärtust vastuvõtval poolel, tingimusel et kooslus ja protsess on väljastatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-258">In the push-pull scenario, you can change the value of the same fields on the receiving side, provided that the BOM and route are released.</span></span>

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a><span data-ttu-id="833c7-259">Toote omanikud ja toote väljalasked</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-259">Product owners and product releases</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-260">Kuna toote omanikud teavad, millised juriidilised isikud vajavad nende tooteid, saab toote väljastada ainult selle toote omaniku grupi liikmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-260">Because product owners know which legal entities need their products, a product can be released only by the members of that product's product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-261">Teised kasutajad ei saa väljastada tooteid, mida nad ei oma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-261">Other users can't release products that they don't own.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-262">Selline käitumine rakendub ainult siis, kui toode on otseselt väljastamiseks valitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-262">This behavior applies only when a product is directly selected for release.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-263">Tooteid, mis on mõne teise toote struktuuri osa koosluse kaudu, *saavad* väljastada mitte-omanikust kasutajad, kui nad väljastavad põhitoote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-263">Products that are part of another product's structure via a BOM *can* be released by non-owner users when they release the parent product, provided that they own the parent product.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-264">Näiteks toode X on määratud *Disainkappide* toote omaniku grupile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-264">For example, product X is assigned to the *Design cabinets* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-265">Toode X on ühtlasi osa toote Y kooslusest, mis on määratud *Disainkõlarid* toote omaniku grupile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-265">Product X is also part of the BOM of product Y, which is assigned to the *Design speakers* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="833c7-266">Kui tooteomaniku grupi *Disainkõlarid* kasutaja väljastab toote Y ja selle koosluse, väljastatakse toode X koos tootega Y.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-266">If a user from the *Design speakers* product owner group releases product Y and its BOM, product X will be released together with product Y.</span></span>

<span data-ttu-id="833c7-267">Lisateavet vt jaotisest [Toote omanikud](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833c7-267">For more information, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
