---
title: Microsoft Dynamics 365 for Retail
description: Rakenduse Dynamics 365 for Retail avaleht
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: index-page
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2017-6-19
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 35b574e24e721e80ca1469878697aba4c1699dff
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="welcome-to-dynamics-365-for-retail"></a><span data-ttu-id="6bb58-103">Tere tulemast rakendusse Dynamics 365 for Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-103">Welcome to Dynamics 365 for Retail</span></span>

<span data-ttu-id="6bb58-104">Microsoft Dynamics 365 for Retail on täielik jaemüügilahendus, mis pakub ühtlustatud kaubandust kõigi kanalite lõikes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-104">Microsoft Dynamics 365 for Retail is an end-to-end retail solution that delivers unified commerce across all channels.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-105">See hõlmab müüke, mobiilsust, teavet ja tööviljakust, mis aitab jaemüüjatel ja töötajatel pilve ja mobiilsuse esikohale asetamise kaudu rohkem saavutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-105">It encompasses sales, mobility, intelligence, and productivity to help retailers and workers achieve more in a cloud-first, mobile-first manner.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-106">Rakendus Retail pakub mitmesuguste äriprotsessidega töötamiseks mitmekülgset tuge, nt kaubanduse, varude ja kanalite haldamisvõimalusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-106">Retail offers comprehensive support to operate a wide range of business processes, such as merchandising, inventory, and channel management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-107">Samuti pakub see kõigi puutepunktide üleselt kõikehõlmavat kliendikogemust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-107">It also provides immersive customer experiences across all touchpoints.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="6bb58-108">Rakendus Dynamics 365 for Retail on tihedalt seotud rakendustega Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition ja Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-108">Dynamics 365 for Retail is closely related to Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition, and Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-109">Kõigis kolmes tootes võivad esineda samad funktsioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-109">The same functionality may appear in all three products.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-110">Seetõttu on teemades, mis on peamiselt seotud jaekaubandusega, toote nimeks microsoft Dynamics 365 for Retail; teemades, mis on peamiselt seotud põhitootega (Finance and Operations) on toote nimeks Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition; teemades, mis on peamiselt seotud inimressurssidega, on tootenimeks Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-110">As a result, in topics that are primarily related to Retail, the product name will be Microsoft Dynamics 365 for Retail; in topics that are primarily related to the core product (Finance and Operations), the product name will be Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition; in topics that are primarily related to human resources, the product name will be Dynamics 365 for Talent.</span></span> 

<span data-ttu-id="6bb58-111">Selle kohta lisateabe saamiseks valige vasakul paanil funktsiooniala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-111">In the left pane, select a feature area to learn more about it.</span></span>

## <a name="channel-management"></a><span data-ttu-id="6bb58-112">Kanalihaldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-112">Channel management</span></span>
<span data-ttu-id="6bb58-113">Rakenduse Retail seadistamise käigus saate otsustada, kuidas oma kauplusi määratleda ja konfigureerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-113">As you set up your Retail experience, you will decide how to define and configure your stores.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-114">Tegemist võib olla füüsiliste, veebikaupluste või kõnekeskustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-114">They can be brick-and-mortar stores, online stores, or call centers.</span></span>

<span data-ttu-id="6bb58-115">Igal jaekauplusel võivad olla oma makseviisid, tarneviisid, hinnagrupid, tulu- ja kulukontod, registrid ning töötajad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-115">Each retail store can have its own payment methods, delivery methods, price groups, income and expense accounts, registers, and staff.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-116">Pärast jaekaupluse loomist saate luua kaupluses müüdavate toodete valiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-116">After you create your retail store, you create an assortment of products that you want the store to carry.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-117">Saate määratleda ka kauplusepõhiseid hindu ja allahindlusi, mis kehtivad poes saadaolevatele toodetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-117">You can also define store-specific prices and discounts that apply to products that are available in the store.</span></span>

## <a name="clienteling-and-loyalty"></a><span data-ttu-id="6bb58-118">Kliendisuhtlus ja lojaalsus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-118">Clienteling and loyalty</span></span>
<span data-ttu-id="6bb58-119">Klientide vajadused muutuvad pidevalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-119">Customer needs constantly change.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-120">Selleks, et saaksite nii uusi kliente ligi meelitada kui ka olemasoleva kliendibaasi vajadusi rahuldada, peate olema suuteline ostuharjumuste ja trendide muudatustega kiirelt ja tõhusalt sammu pidama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-120">You must be able to quickly and effectively keep up with changes in buying habits and trends, so that you can target and attract new customers, but also keep your existing customer base happy.</span></span>

<span data-ttu-id="6bb58-121">Lisaks tuleb arvestada sellega, et klientidel on palju valikuvõimalusi, saamaks soovitut neile sobival ajal ja hinnaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-121">Furthermore, customers have many options for getting what they want, when they want it, and at the price they want.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-122">Klientide lojaalsuse säilitamiseks saate kasutada ostlemist hõlbustavaid isikupärastatud teatiseid ja pakkumisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-122">To maintain customer loyalty, you can use personalized notifications and offers that make shopping easier.</span></span>

## <a name="hardware-and-peripherals"></a><span data-ttu-id="6bb58-123">Riistvara ja välisseadmed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-123">Hardware and peripherals</span></span>
<span data-ttu-id="6bb58-124">Retail Modern POS (MPOS) ja Cloud POS võivad kasutada mitmesuguseid riistvara välisseadmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-124">Retail Modern point of sale (MPOS) and Cloud POS can use a wide range of hardware peripherals.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-125">Nii MPOS kui ka pilve kassa pakuvad teile erinevate äristsenaariumitega tegelemiseks mitmesuguseid liideste ja juurutamissuvandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-125">Both MPOS and Cloud POS offer multiple interfaces and deployment options to help you with your various business scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="6bb58-126">Rakenduse Retail välisseadme simulaator sisaldab virtuaalset välisseadme simulaatorit ja POS-simulaatorit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-126">The Peripheral simulator for Retail includes a virtual peripheral simulator and a POS simulator.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-127">Virtuaalne välisseadme simulaator toetab peamiselt selliste stsenaariumite testimist, mis vajavad tavaliselt füüsilisi kassa välisseadmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-127">The virtual peripheral simulator primarily supports testing of scenarios that usually require physical POS peripheral devices.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-128">POS-simulaator võimaldab teil proovida füüsiliste välisseadmete ühilduvust rakendusega Retail ilma, et peaksite POS-klienti juurutama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-128">The POS simulator lets you test the compatibility of physical peripheral devices with Retail without having to deploy the POS client.</span></span>

## <a name="intelligence"></a><span data-ttu-id="6bb58-129">Teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-129">Intelligence</span></span>
<span data-ttu-id="6bb58-130">Täpsem analüütika pakub jaemüügi probleemide lahendamiseks masinõppe võimsust ja võimaldab ennustavad, optimeeritud ning isikupärastatud ülevaated, mis aitavad müügivihje kasvu ja kasumlikkuseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-130">Advanced analytics bring the power of machine learning to retail challenges, and enable predictive, optimized, and personalized insights that help lead to growth and profitability.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-131">Rakendus Retail võimaldab teil saata visuaalseid aruandeid mis tahes seadmesse, võrgus või võrguühenduseta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-131">Retail lets you deliver visual reports on any device, whether it's online or offline.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-132">Samuti saate aidata klientidel tuvastada nende vajadustele vastavaid tooteid ja teenuseid enne ostu sooritamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-132">Additionally, you can help customers identify products and services that meet their needs before the time of purchase.</span></span>

## <a name="monitoring-and-diagnosis"></a><span data-ttu-id="6bb58-133">Seire ja diagnoos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-133">Monitoring and diagnosis</span></span>
<span data-ttu-id="6bb58-134">Retail võimaldab teil jälgida müügi ja marginaali jõudlust reaalajas, organisatsioonihierarhia erinevate tasemete üleselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-134">Retail lets you monitor sales and margin performance in real time across various levels of the organization hierarchy.</span></span>

## <a name="merchandising"></a><span data-ttu-id="6bb58-135">Kaubastamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-135">Merchandising</span></span>
<span data-ttu-id="6bb58-136">Enne kui saate oma jaemüügikanalitel hakata tooteid müügiks pakkuma, peate tooted looma ja konfigureerima rakenduses Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-136">Before you can offer products for sale in your retail channels, you must create and configure the products in Retail.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-137">Saate luua tooted, määratleda toote omadusi ja atribuute ning määrata tooted jaemüügikategooria hierarhiatesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-137">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-138">Selleks, et teha tooted jaemüügikanalites kättesaadavaks ja lisada need aktiivsele sortimendile, peate tooted väljastama juriidilistele isikutele, kus need on saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-138">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span>

<span data-ttu-id="6bb58-139">Saate korrigeerida toodete hindu ja seadistada allahindlusi, mida rakendatakse kassas, kõnekeskuse müügitellimuses või võrgutellimuses rea kaubale või kandele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-139">You can make price adjustments to products, and can also set up discounts that are applied to a line item or a transaction at the POS, in a call center sales order, or in an online order.</span></span>

## <a name="store-operations-and-pos"></a><span data-ttu-id="6bb58-140">Kaupluse toimingud ja kassa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-140">Store operations and POS</span></span>
<span data-ttu-id="6bb58-141">MPOS on arvutitele, tahvelarvutitele ja telefonidele mõeldud kassarakendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-141">MPOS is a POS app for PCs, tablets, and phones.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-142">Müügipersonal saab töödelda müügikandeid ja klienditellimusi, luua kliendisuhtlusi ning teha igapäevaseid toiminguid ja hallata varusid mobiilsetes seadmetes kõikjal kaupluses, kaasa arvatud arvutipõhistes registrites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-142">Sales staff can process sales transactions and customer orders, perform clienteling activities, and perform daily operations and inventory management on mobile devices anywhere in the store, and also at PC-based registers.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-143">Pilve kassa on brauseripõhine kassa, mille saab käivitada igas standardses brauseris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-143">Cloud POS is a browser-based POS that can be started in any standard browser.</span></span>

<span data-ttu-id="6bb58-144">Selleks, et määratleda seoseid kaupluse, kaupluses olevate kassaregistrite ja jaemüügi välisseadmete vahel, mida need registrid kasutavad kannete töötlemiseks, seadistate mitu komponenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-144">You will set up several components to define the relationships among a store, the POS registers in the store, and the retail peripherals that those registers use to process transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-145">Samuti määratlete kassa konkreetse eksemplari omadused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-145">You will also define the characteristics of a specific instance of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-146">Need omadused hõlmavad riistvaraprofiili või seadistust jaemüügi välisseadmete jaoks, mida kasutatakse registris, kaupluses, millega register on vastendatud, sellesse registrisse sisse logiva kasutaja visuaalses kogemuses ja registris lubatud funktsioonides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-146">These characteristics include the hardware profile or setup for retail peripherals that will be used at the register, the store that the register is mapped to, the visual experience for the user who signs in to that register, and the functionalities that are enabled in the register.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-147">Samuti saate määratleda, kas register saab töötada katkestatud või võrguühenduseta olekus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-147">You will also define whether the register can operate in a disconnected or offline state.</span></span>

## <a name="customize-and-administer-retail-environments"></a><span data-ttu-id="6bb58-148">Retaili keskkondade kohandamine ja haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-148">Customize and administer Retail environments</span></span>
<span data-ttu-id="6bb58-149">Kui teil on palutud oma keskkonda kohandada või kui teie ülesandeks on oma süsteemi juurutamine ja haldamine, vaadake kindlasti rakendusele Retail omast arendaja ja süsteemiadministraatori sisu ning ka üldisemat sisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-149">If you've been asked to customize your environment, or if you're responsible for deploying and maintaining your system, be sure to see the developer and system administrator content that is specific to Retail, in addition to the more general content.</span></span>

- [<span data-ttu-id="6bb58-150">Dynamics 365 for Retail IT-professionaalidele ja arendajatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-150">Dynamics 365 for Retail for IT Pros and Developers</span></span>](dev-itpro/dev-retail-home-page.md)
- [<span data-ttu-id="6bb58-151">Rakenduse Dynamics 365 for Finance and Operations arendamine ja haldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-151">Development and Administration for Dynamics 365 for Finance and Operations</span></span>](../dev-itpro/dev-tools/developer-home-page.md)

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="6bb58-152">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-152">Additional resources</span></span>
### <a name="whats-new-and-in-development"></a><span data-ttu-id="6bb58-153">Mis on uut ja mis on arendamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-153">What's new and in development</span></span>
<span data-ttu-id="6bb58-154">Avage [Microsoft Dynamics 365 sisukaart](https://roadmap.dynamics.com/), et näha, millised uued funktsioonid on välja antud ja millised uued funktsioonid on arendamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-154">Go to the [Microsoft Dynamics 365 Roadmap](https://roadmap.dynamics.com/) to see what new features have been released and what new features are in development.</span></span>

### <a name="blogs"></a><span data-ttu-id="6bb58-155">Ajaveebid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-155">Blogs</span></span>
<span data-ttu-id="6bb58-156">Retaili ja muude lahendustega seotud arvamused, uudised ja muu teabe leiate [Microsoft Dynamics 365 ajaveebist](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-156">You can find opinions, news, and other information about Retail and other solutions on the [Microsoft Dynamics 365 blog](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).</span></span>

<span data-ttu-id="6bb58-157">Palju postitusi Retaili kohta leiate ka [Microsoft Dynamics AX-i tootemeeskonna ajaveebist](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-157">There are many posts about Retail on the [Microsoft Dynamics AX product team blog](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/).</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-158">Kuigi mõned neist postitustest kirjutati rakenduse Retail eelmisele versioonile on põhimõtted endiselt samad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-158">Although some of these posts were written for the previous version of Retail, the same concepts still apply.</span></span> <span data-ttu-id="6bb58-159">Ka protseduurid on praeguses versioonis sarnased.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-159">and the procedures are also similar in the current version.</span></span>

<span data-ttu-id="6bb58-160">[Microsoft Dynamics Operationsi partnerite kogukonna ajaveeb](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) on Microsoft Dynamicsi partnerite jaoks kõikehõlmav ressurss, kust nad saavad teada, mis on rakenduses MBS Operations uut ja põnevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bb58-160">The [Microsoft Dynamics Operations Partner Community Blog](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) gives Microsoft Dynamics Partners a single resource where they can learn what is new and trending in MBS Operations.</span></span>

