---
title: Teabekoodid ja teabekoodide grupid
description: See artikkel annab ülevaate teabekoodidest, teabekoodide gruppidest ja nende kasutamisest.
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailInfocodeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: c9cd9197f395b69f65137a59392a4d83d692f6fa
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "340817"
---
# <a name="info-codes-and-info-code-groups"></a><span data-ttu-id="24aab-103">Teabekoodid ja teabekoodide grupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-103">Info codes and info code groups</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="24aab-104">See artikkel annab ülevaate teabekoodidest, teabekoodide gruppidest ja nende kasutamisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="24aab-105">Teabekoodid võimaldavad teil hõivata andmeid kassaregistris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-106">Saate teabekoodidega esitada kassapidajale viipasid teabe sisestamiseks mitmesuguste kassatoimingute, näiteks kaupade müümise ja tagastamise või klientide valimise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-107">Kassapidajad saavad valida sisendi loendist või sisestada selle koodi, numbri, kuupäeva või tekstina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-108">Saate määrata teabekoodid poe eelmääratletud toimingutele, jaekaupadele, makseviisidele, klientidele või kindlatele kassategevustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-109">Teabekoodidega saate teha järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-109">You can use info codes to do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="24aab-110">Hõivake kande ajal lisateavet, nagu lennu number või tagastamise põhjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="24aab-111">Esitage kassapidajale viipasid, mis võimaldavad valida kindlate toodete hindade loendist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
- <span data-ttu-id="24aab-112">Linkige alamkood teabekoodiga, et esitada kassapidajale viip sisendiks kindla tegevuse ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-113">Näiteks kui klient tagastab toote, võite paluda kassapidajal küsida, miks toode tagastatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-114">Seejärel saate alamkoodidega lasta kuvada loendi põhjustest, mille vahel kassapidaja valida saab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
- <span data-ttu-id="24aab-115">Müüge toodet regulaarse hinnaga, allahindlusega või tasuta tootena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
- <span data-ttu-id="24aab-116">Esitage müügioperatsioonita kassasahtli avanud kassapidajale viip, mis võimaldab väärtuse sisestada või alamkoodide loendist valida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="24aab-117">Teabekoodide grupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-117">Info codes group</span></span>

<span data-ttu-id="24aab-118">Rakenduses Dynamics 365 for Retail saate luua teabekoodide gruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-118">In Dynamics 365 for Retail, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-119">Teabekoodide grupid lisavad paindlikkust, võimaldades teil määratleda vähem teabekoode ja kasutada neid mitmekülgsemalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-120">Teabekoodide gruppe saate kasutada järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="24aab-121">Määratlege vähem teabekoode ja kasutage neid hõlpsasti uuesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-122">Teabekoodigruppides olevatel teabekoodidel ei ole eelmääratletud sõltuvusi teiste teabekoodidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-123">Võite lisada sama teabekoodi mitmesse teabekoodigruppi ja seejärel esitada prioriteetide abil samu teabekoode järjekorras, mis on mis tahes olukorras loogiline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
- <span data-ttu-id="24aab-124">Saate linkida teabekoodid muude teabekoodide või teabekoodigruppidega, et koguda teavet toote või kande kohta, ilma et peaksite määratlema iga stsenaariumi puhul eraldi teabekoodi või lingitud teabekoodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="24aab-125">Teabekoodide näited</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-125">Info code examples</span></span>

<span data-ttu-id="24aab-126">**Näide 1: teabekoodide korduvkasutamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-126">**Example 1: Reuse info codes**</span></span>

<span data-ttu-id="24aab-127">Saate teabekoodid linkida, mis tähendab, et ühe teabekoodi käivitamise järel käivitub kohe muu teabekood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-127">You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-128">Näiteks kui müüte teatud tooteid, saate lasta kassapidajal küsida, kas klient soovib osta patareisid ja tootegarantii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-128">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-129">Muude toodete puhul saate lasta kassapidajal küsida, kas klient soovib osta ka patareisid, ja märkida üles kliendi sihtnumbri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-129">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-130">Kui loote stsenaariumite jaoks lingitud teabekoodid, tuleb teil häälestada teabekoodi kõik variatsioonid, et kassapidajal palutaks küsida õiget teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-130">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-131">Kui kasutate teabekoodigruppe, saate häälestada üldised teabekoodid, näiteks patareide pakkumine, ja seejärel kasutada teabekoode mitmes teabekoodigrupis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-131">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-132">Teabekoodigruppides saate ka prioriteetide alusel määrata viipade kuvamise järjekorra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-132">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>

<span data-ttu-id="24aab-133">**Näide 2: teabekoodide linkimine teabekoodigruppidega**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-133">**Example 2: Link info codes to info code groups**</span></span>

<span data-ttu-id="24aab-134">Kui müüte teatud tooteid, näiteks mobiilseid seadmeid, siis küsite klientidelt alati kindlaid andmeid, nagu telefoninumber, mobiilseadme ID (MEID) ja seerianumber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-134">When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-135">Samas soovite koguda tahvelarvutite müümisel muid andmeid kui mobiiltelefonide puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-135">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-136">Saate seadistada teabekoodigrupi, mis sisaldab telefoninumbri, MEID ja seerianumbrite viipasid, ning seejärel linkida teabekoodigrupi individuaalse teabekoodiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-136">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="24aab-137">Tootepõhise teabekoodi käivitamise järel võib käivituda teabekoodigrupp, mis võimaldab teil koguda üldandmeid, ilma et peaksite määratlema iga seadme jaoks mitut lingitud teabekoodide kogumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24aab-137">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>
