---
title: Tellimuse teatiste kuvamine kassas
description: Selles teemas kirjeldatakse tellimuse teatiste kuvamist kassas ja teatiste raamistikku, mida saab laiendada ka muudele toimingutele.
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailOperations, RetailFunctionalityProfile
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: ShalabhjainMSFT
ms.search.validFrom: 2017-10-30
ms.dyn365.ops.version: 
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 72d4ff5e1311005d3bf43a13e28208cd9b3d1457
ms.openlocfilehash: d4af3436c609ad7612e72a1dcace2e3c0ffd078a
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 03/07/2018

---

# <a name="display-notifications-in-point-of-sale"></a><span data-ttu-id="04c01-103">Teatiste kuvamine kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-103">Display notifications in Point of Sale</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="04c01-104">Tänapäevases jaemüügikeskkonnas on kaupluse töötajatele määratud mitmesuguseid ülesandeid, näiteks klientide abistamine, kannete sisestamine, laoinventuuri tegemine ja kaupluses tellimuste vastuvõtmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-104">In today's modern retail environment, store associates are assigned various tasks, such as helping customers, entering transactions, performing stock counts, and receiving orders in store.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-105">Kassa klientrakendus toetab töötajaid nende ülesannete täitmisel ja palju muu juures, tehes kõike seda ühes rakenduses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-105">The Point of Sale (POS) client empowers the associates to do these tasks and much more, all in a single application.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-106">Päeva jooksul mitmete ülesannete täitmisel on töötajaid vaja teavitada, kui miski nõuab nende tähelepanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-106">With various tasks to be performed during a day, associates may need to be notified when something requires their attention.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-107">Kassa teatiste raamistik lahendab selle probleemi, võimaldades jaemüüjatel konfigureerida rollipõhiseid teatisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-107">The notification framework in the POS solves this problem by allowing the retailers to configure role-based notifications.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-108">Dynamics 365 for Retail rakendusevärskendusega 5 võimaldab neid teatisi konfigureerida ainult kassatoimingutele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-108">With Dynamics 365 for Retail with Application update 5, these notifications can be only configured for POS operations.</span></span>

<span data-ttu-id="04c01-109">Praegu võimaldab süsteem kuvada teatisi tellimuse täitmise toimingute puhul, kuid raamistik on kujundatud laiendatavana, seega tulevikus saavad arendajad kirjutada teatise mis tahes toimingu jaoks ja kuvada teatised kassas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-109">Currently, the system provides the capability to display notifications for order fulfillment operation, however, the framework is designed to be extensible, so that in the future, developers will be able to write a notification handler for any operation and display the notifications in POS.</span></span>  

## <a name="enable-notifications-for-order-fulfillment-operations"></a><span data-ttu-id="04c01-110">Teatiste lubamine tellimuse täitmise toimingute puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-110">Enable notifications for order fulfillment operations</span></span>

<span data-ttu-id="04c01-111">Teatiste lubamiseks tellimuse täitmise toimingute puhul vaadake järgmisi etappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-111">To enable notifications for the order fulfillment operations, refer to the following the steps:</span></span>

 - <span data-ttu-id="04c01-112">Avage leht **Operations** (**Jaemüük** > **Kanali seadistus** > **Kassa seadistus** > **Kassa** > **Toimingud**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-112">Go to the **Operations** page (**Retail** > **Channel setup** > **POS setup** > **POS** > **Operations**).</span></span>
 - <span data-ttu-id="04c01-113">Otsige tellimuse täitmise toimingut ja märkige selle toimingu ruut **Luba teatised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-113">Search for the Order fulfillment operation and select the **Enable notifications** check box for this operation.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-114">See annab teatiste raamistikule korralduse kuulata tellimuse täitmise toimingu ohjurit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-114">This indicates to the notification framework to listen to the handler for the order fulfillment operation.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-115">Ohjuri rakendamisel kuvatakse teatised kassas, muidu teatisi selle toimingu puhul ei kuvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-115">If the handler is implemented, then the notifications will be displayed on POS, otherwise the notifications will not be displayed for this operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="04c01-116">Avage töötajatega seostatud kassaload ja lisage kiirkaardil **Teatised** tellimuse täitmise toiming, märkides suvandi Kuvamisjärjestus väärtuseks 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-116">Go to the POS permissions associated with the workers and under the **Notifications** FastTab, add the Order fulfillment operation with the "Display order" as 1.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-117">Kui konfigureeritud on rohkem kui üks teatis, kasutatakse kuvamisjärjestust teatiste korraldamiseks ülalt alla, nii et 1 asub ülal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-117">When there is more than one notification configured, the display order is used to arrange the notification from top to bottom with 1 being on top.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-118">Lisada saab ainult neid toiminguid, mille puhul on ruut **Luba teatised** märgitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-118">Only those operations can be added for which the **Enable notifications** check box has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-119">Samuti kuvatakse teatised ainult nende toimingute puhul, mis on lisatud siin, ja ainult neile töötajatele, kelle puhul on toimingud lisatud vastavatele kassaõigustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-119">Also, the notifications will be displayed only for the operations that have been added here and only to those workers for whom the operations have been added to the corresponding POS permissions.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="04c01-120">Teatisi saab tühistada kasutajatasemel, minnes töötaja kirjesse, valides suvandi **Kassaload** ja seejärel redigeerides selle kasutaja teatiste tellimust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-120">Notifications can be overridden at the user level by navigating to the worker's record and selecting **POS Permissions** and then editing that user's notification subscription.</span></span>

 - <span data-ttu-id="04c01-121">Avage leht **Funktsionaalsusprofiil** (**Jaemüük** > **Kanali seadistus** > **Kassa seadistus** > **Kassaprofiilid** > **Funktsionaalsusprofiilid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-121">Go to the **Functionality profile** page (**Retail** > **Channel setup** > **POS setup** > **POS profiles** > **Functionality profiles**).</span></span> <span data-ttu-id="04c01-122">Värskendage atribuuti **Teatise intervall**, määrates minutites intervalli, mille järel teatisi tuleb tõmmata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-122">Update the **Notification interval** property, to set the interval in minutes at which the notifications should be pulled.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-123">Soovitame seada selle väärtuseks 10 minutit, et vältida ebavajalikku sidet peakontoriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-123">We recommend setting this value to 10 minutes to avoid unnecessary communication to the headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-124">Teatise intervalli seadmine väärtusele 0 lülitab teatised välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-124">Setting the notification interval to "0" will turn off notifications.</span></span>  

 - <span data-ttu-id="04c01-125">Minge jaotisse **Jaemüük** > **Jaemüügi IT** > **Jaotusgraafik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-125">Go to **Retail** > **Retail IT** > **Distribution schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-126">Valige teatiste tellimuse sätete sünkroonimiseks graafik 1060-töötajad ja siis klõpsake käsku **Käivita kohe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-126">Select schedule "1060-Staff" to sync notification subscription settings and then click **Run now**.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-127">Seejärel sünkroonige loa intervall, valides suvandi 1070-kanali konfiguratsioon, ja seejärel klõpsake käsku **Käivita kohe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-127">Next, sync the permission interval by selecting the "1070-Channel configuration" and then click **Run now**.</span></span> 

## <a name="view-notifications-in-pos"></a><span data-ttu-id="04c01-128">Teatiste kuvamine kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-128">View notifications in POS</span></span>

<span data-ttu-id="04c01-129">Kui ülaltoodud etapid on tehtud, saavad töötajad, kelle jaoks on teatised seadistatud, vaadata teatisi kassas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-129">After the above steps are complete, the workers, for whom the notifications are set up, can view the notifications in POS.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-130">Teatiste kuvamiseks klõpsake kassa tiitliribal teatiseikooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-130">To view the notifications, click the notification icon in the title bar of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-131">See kuvab teatisekeskuse koos teatistega tellimuse täitmise toimingu jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-131">This diplays a notification center with the notifications for the order fulfillment operation.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-132">Teatisekeskus peaks kuvama tellimuse täitmise toimingus järgmised grupid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-132">The notification center should display the following groups within the order fulfillment operation:</span></span> 

- <span data-ttu-id="04c01-133">**Ootel tellimused** – selles grupis kuvatakse ootel olekuga tellimuste arv, näiteks tellimused, mille peab aktsepteerima kaupluse tellimuse täitmiseks vajalike õigustega kassatöötaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-133">**Pending orders** - This group displays the count of orders that are in the pending state, such as orders which need to be accepted by a POS worker, having the required permissions for store fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-134">Grupis numbril klõpsamine avab lehe **Tellimuse täitmine**, mis on filtreeritud kuvama ainult kauplusele tellimuse täitmiseks määratud ootel tellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-134">Clicking the number on the group will open the **Order fulfillment** page, filtered to display only the pending orders assigned to the store for fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-135">Kui tellimused on kaupluse puhul automaatselt aktsepteeritud, on selle grupi arv null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-135">If the orders are automatically accepted for the store, then the count for this group will be zero.</span></span>

- <span data-ttu-id="04c01-136">**Kauplusest kättesaamine** – selles grupis kuvatakse tellimuste arv, mille tarneviis on **Kättesaamine** ja kättesaamine on planeeritud praegusse kauplusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-136">**Store pickup** - This group displays the count of orders that have the delivery mode of **Pickup** and the pickup is scheduled from the current store.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-137">Grupis numbril klõpsamine avab lehe **Tellimuse täitmine**, mis on filtreeritud kuvama aktiivseid tellimusi, mis on seadistatud kätte saama praegusest kauplusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-137">Clicking the number on the group will open the **Order fulfillment** page, filtered to display the active orders which are set up to be picked from the current store.</span></span>

- <span data-ttu-id="04c01-138">**Kauplusest lähetamine** – selles grupis kuvatakse tellimuste arv, mille tarneviis on **Lähetamine** ja lähetamine on planeeritud praegusest kauplusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-138">**Ship from store** - This group displays the count of orders that have the delivery mode of **Shipping** and the shipping is scheduled from the current store.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-139">Grupis numbril klõpsamine avab lehe **Tellimuse täitmine**, mis on filtreeritud kuvama aktiivseid tellimusi, mis on seadistatud lähetama praegusest kauplusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-139">Clicking the number on the group will open the **Order fulfillment** page, filtered to display the active orders which are set up to be shipped from the current store.</span></span>

<span data-ttu-id="04c01-140">Kui kauplusele on täitmiseks määratud uusi tellimusi, muutub teatiseikoon, näidates uute teatiste olemasolu, ja vastavate gruppide arvu värskendatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-140">When there are new orders assigned to the store for fulfillment, the notification icon will change to indicate the new notifications and the count of the corresponding groups will be updated.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-141">Kasutaja saab ka klõpsata värskendamisikoonil, mis asub toimingu nime kõrval, et gruppide arvu kohe värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-141">The user can also click on the refresh icon, next to the operation name, to immediately update the count of the groups.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-142">Arvu värskendatakse ka eelmääratletud intervalliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-142">The count will also be updated at the predefined interval.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-143">Igas grupis, milles on mõni uus kaup, mida praegune töötaja pole näinud, kuvab plahvatusikooni, näidates, et selles grupis on uus kaup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-143">Any group that has a new item, which is not seen by the current worker, will display a burst icon indicating this group has a new item.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-144">Teatistes paanide klõpsamine avab konkreetse toimingu, mille jaoks see teatis on konfigureeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-144">Clicking on the tiles within notifications will open the specific operation for which that notification is configured.</span></span> <span data-ttu-id="04c01-145">Ülaltoodud stsenaariumide korral avab teatiste klõpsamine lehe **Tellimuse täitmine** ja edastatakse asjakohased parameetrid: ootel tellimused, kauplusest kättesaamine ja kauplusest lähetamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-145">In the above scenarios, clicking the notifications will open the **Order fulfillment** page and pass the appropriate parameters: pending orders, store pickup, and ship from store.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="04c01-146">Ootel tellimuste teatised lubatakse rakenduse Dynamics 365 for Retail tulevases värskendused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04c01-146">Pending orders notifications will be enabled in an upcoming update to Dynamics 365 for Retail.</span></span> 


