---
title: "Võrgupoodide häälestamine"
description: "See artikkel käsitleb võrgu jaepoode ja seda, kuidas neid Microsoft Dynamics 365 for Retailis seadistada."
author: kfend
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailChannelManagementWorkspace, RetailOnlineStoreList
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16161
ms.assetid: 646d560c-f856-4701-b4ca-44e357ef09b8
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: meeram
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 5098fb3339403b6f2779dfe3bb7ef5c4ca78051f
ms.openlocfilehash: 640f134dff19b60c2b14259f8a6c838e44c8926e
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 08/08/2018

---

# <a name="set-up-online-stores"></a><span data-ttu-id="74b53-103">Võrgupoodide häälestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-103">Set up online stores</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="74b53-104">See artikkel käsitleb võrgu jaepoode ja seda, kuidas neid Microsoft Dynamics 365 for Retailis seadistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-104">This article provides information about Retail online stores and how to set them up in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="74b53-105">Dynamics 365 for Retail toetab mitut jaemüügikanalit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-105">Dynamics 365 for Retail supports multiple retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-106">Jaemüügikanalid hõlmavad võrgupoode, kõnekeskusi ja jaekauplusi (neid nimetatakse ka füüsilisteks kauplusteks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-106">These retail channels include online stores, call centers, and retail stores (also known as brick-and-mortar stores).</span></span> <span data-ttu-id="74b53-107">Võrgupoed annavad jaemüüjale kohaloleku võrgus, nii et tema kliendid saavad lisaks jaekauplusest osta tooteid ka võrgupoest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-107">Online stores give an online presence to a retailer, so that customers can purchase products from the retailer’s online store in addition to its retail stores.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-108">Kui kliendid ostavad tooteid võrgupoest, saab need tooted neile tarnida või võivad nad tooted kätte saada kohalikust jaekauplusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-108">If customers purchase products from the online store, those products can be shipped to them, or the customers can pick the products up at a local retail store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-109">Võrgupoe saate luua Dynamics 365 for Retaili klientrakenduses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-109">You create an online store in the Dynamics 365 for Retail client.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-110">Seejärel avaldatakse võrgupood muu osapoole võrgupoele, mis on integreeritud Dynamics 365 for Retailiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-110">This online store is then published to a third-party online store that is integrated with Dynamics 365 for Retail .</span></span> <span data-ttu-id="74b53-111">Muu osapoole võrgupood toimib võrgupoe fassaadina (kasutajaliidesena) ning võimaldab teil valida kliendihaldussüsteemi (CMS) ja kasutajaliidese võimalusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-111">The third-party online store serves as the storefront (UI) for the online store, and gives you a choice of customer management system (CMS) and UI capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-112">Dynamics 365 for Retaili jaoks on saadaval mitu seda tüüpi integratsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-112">Several integrations of this type are available for Dynamics 365 for Retail .</span></span> <span data-ttu-id="74b53-113">Atribuudid, mida saate võrgupoe jaoks määratleda, juhivad võrgupoe toimimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-113">The properties that you define for the online store control the behavior of the online store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-114">Näiteks määratlete Dynamics 365 for Retailis navigeerimiskategooria hierarhia ja määrate selle võrgupoele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-114">For example, you define the navigation category hierarchy in Dynamics 365 for Retail and assign it to the online store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-115">Võrgupoe avaldamisel muu osapoole võrgupoele kuvatakse navigeerimiskategooria hierarhia kaupluse võrguversioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-115">When you publish the online store to the third-party online store, the navigation category hierarchy appears in the online version of the store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-116">Ostjad kasutavad navigeerimiskategooria hierarhiat võrgupoe sisu sirvimiseks ja toodete otsimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-116">Shoppers then use the navigation category hierarchy to browse the online store and search for products.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-117">Võrgupoe loomiseks peate seadistama komponendid, mis võimaldavad kaupluse jaoks kannete töötlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-117">To create an online store, you must set up the components that enable transactions to be processed for the store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-118">Näiteks tuleb lisada sortimentid, rakendada atribuudid ning seadistada makseviisid ja tarneviisid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-118">For example, you must add assortments, apply attributes, and set up payment methods and shipping methods.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-119">Samuti saate määrata hindu, kampaaniaid, allahindlusi, kaubandusleppeid ja võrgupoes kehtivaid tarnetingimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-119">You can also define prices, promotions, discounts, trade agreements, and shipping terms that are specific to the online store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-120">Pärast võrgupoe avaldamist muu osapoole võrgupoele saate võrgupoe jaoks luua jaemüügi tootekatalooge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-120">After you publish the online store to the third-party online store, you can create retail product catalogs for the online store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-121">Kataloogi toodetest saavad võrgupoe tooteloendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-121">The products in the catalog become product listings in the online store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-122">Kui klient ostab võrgupoest tooteid, värskendatakse ja sünkroonitakse saadaolevad varud klientrakenduses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-122">When a shopper purchases products from the online store, the available inventory is updated and synchronized in the client.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-123">Samuti luuakse ostude kohta müügitellimused ning saadetakse tellimuse täitmiseks ja töötlemiseks klientrakendusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-123">Additionally, sales orders are generated for the purchases, and are sent to the client for order fulfillment and processing.</span></span>

## <a name="set-up-an-online-store"></a><span data-ttu-id="74b53-124">Võrgupoe seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-124">Set up an online store</span></span>
<span data-ttu-id="74b53-125">Võrgupoe seadistamiseks täitke järgmised ülesanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-125">To set up an online store, you must complete the following tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="74b53-126">Looge võrgupood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-126">Create the online store.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="74b53-127">Lisage võrgupood sobivatesse organisatsiooni hierarhiatesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-127">Add the online store to the appropriate organization hierarchies.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="74b53-128">Lisage sortimendid, mis sisaldavad võrgupoes saadavaid tooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-128">Add assortments that include the products that are available in the online store.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="74b53-129">Määrake või looge võrgupoe jaoks hinnagrupid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-129">Assign or create price groups for the online store.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="74b53-130">Seadistage tarneviisid, mis on võrgupoe jaoks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-130">Set up the modes of delivery that are available for the online store.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="74b53-131">Määrake võrgupoes kehtivad makseviisid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-131">Assign the payment methods that are accepted by the online store.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="74b53-132">Kui võimaldate toodete tellimist veebis ja kauba kättesaamist kohalikust kauplusest, määrake võrgupoele kaupluselokaatori grupid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-132">If you allow shoppers to order products online and then pick them up at a local store, assign store locator groups to the online store.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="74b53-133">Määrake võrgupoele kanalite, toodete ja müügitellimuste atribuudid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-133">Assign attributes for channels, products, and sales orders to the online store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-134">Kanali atribuudid kehtivad kogu võrgupoele, toote atribuudid kehtivad võrgupoes pakutavatele toodetele ja müügitellimuse atribuudid kehtivad võrgupoes loodud müügitellimustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-134">Channel attributes apply to the whole online store, product attributes apply to the products that are offered in the online store, and sales order attributes apply to the sales orders that are generated from the online store.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="74b53-135">Vastendage atribuudid, et määratleda omadused, mis määravad, kuidas need atribuudid võrgupoes toimivad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-135">Map attributes to define the properties that determine how those attributes behave in the online store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-136">Näiteks saab atribuudid määratleda kas nõutavaks või otsitavaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-136">For example, attributes can be defined as required or searchable.</span></span>
10. <span data-ttu-id="74b53-137">Avaldage võrgupood, et luua poe struktuur oma valitud muu osapoole võrgupoes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-137">Publish the online store to generate the store structure on your choice of third-party online store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-138">**Tähtis!** Enne võrgupoe avaldamist peate seadistama selle jaotusasukoha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-138">**Important:** Before you publish the online store, you must set up a distribution location for it.</span></span>

## <a name="retail-channel-navigation-hierarchies"></a><span data-ttu-id="74b53-139">Jaemüügikanali navigeerimishierarhiad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-139">Retail channel navigation hierarchies</span></span>
<span data-ttu-id="74b53-140">Enne võrgupoe loomist peate määrama jaemüügikanali navigeerimishierarhia, mida soovite kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-140">Before you create an online store, you must define the retail channel navigation hierarchy that you want to use for it.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-141">Jaemüügikanali navigeerimishierarhia tähistab kategooriahierarhiat, mida kuvatakse võrgupoes pärast poe avaldamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-141">The retail channel navigation hierarchy represents the category hierarchy that is displayed in the online store after the store is published.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-142">Jaemüügi tootekataloogide avaldamisel võrgupoes vastendatakse kataloogis olevad tooted jaemüügikanali navigeerimishierarhia kategooriatega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-142">When you publish retail product catalogs to the online store, the products in the catalog are mapped to the categories in the retail channel navigation hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-143">Seejärel kasutavad ostjad hierarhiat võrgupoes navigeerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-143">Shoppers then use the hierarchy to navigate in the online store.</span></span>

## <a name="organization-hierarchies"></a><span data-ttu-id="74b53-144">Organisatsiooni hierarhiad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-144">Organization hierarchies</span></span>
<span data-ttu-id="74b53-145">Organisatsioonihierarhiaid kasutatakse jaemüügikanalite struktureerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-145">Organization hierarchies are used to structure retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-146">Organisatsiooni hierarhia kajastab ettevõttesse kuuluvate organisatsioonide vahelisi seoseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-146">Organization hierarchies represent the relationships between the organizations that make up your business.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-147">Võrgupoodide seadistamisel saate neid organisatsiooni hierarhiasse lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-147">When you set up online stores, you can add them to an organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-148">Poed jagavad seejärel sortimentide, täiendamise ja aruandluse jaoks kasutatavaid andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-148">The stores then share the data that is used for assortments, replenishment, and reporting.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-149">Organisatsiooni hierarhia loomisel peate määrama sellele eesmärgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-149">When you create an organization hierarchy, you assign a purpose to it.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-150">Eesmärk näitab, kuidas hierarhiat ettevõtte struktuuris kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-150">The purpose indicates how the hierarchy is used in the business structure.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-151">Saate poe toimingute jaoks luua ühe organisatsiooni hierarhia ja kasutada seda sortimentide, täiendamise ja aruannete jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-151">You can create one organization hierarchy for your store operations, and use that hierarchy for assortments, replenishment, and reporting.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-152">Teise võimalusena saate iga eesmärgi jaoks luua eraldi organisatsiooni hierarhia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-152">Alternatively, you can create a separate organization hierarchy for each purpose.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-153">Samuti saate luua mitu sama eesmärgiga hierarhiat ja määrata igale neist eraldi kanali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-153">You can also create multiple hierarchies that have the same purpose, and assign a separate channel to each one.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-154">Kui kavatsete avaldada võrgupoes jaemüügi tootekataloogid, peaksite võrgupoe lisama vähemalt sortimendi organisatsioonihierarhiasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-154">If you plan to publish retail product catalogs to the online store, you should, at a minimum, add the online store to an organization hierarchy for assortments.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-155">Kataloogis olevad tooted on valitud võrgupoele määratud sortimentidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-155">The products in a catalog are selected from the assortments that are assigned to the online store.</span></span> <span data-ttu-id="74b53-156">Kataloogi avaldamisel võrdleb avaldamisprotsess võrgupoele määratud sortimendi ja kataloogi kaasatud toodete kehtivuskuupäevi, et kindlaks teha, milliseid tooteid võrgupoes kättesaadavaks muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74b53-156">When the catalog is published, the publishing process compares the effective dates for the assortment that is assigned to the online store with the products that are included in the catalog to determine which products to make available in the online store.</span></span>




