---
title: "Kaupluse tellimuse täitmise seadistamine"
description: "Teema annab ülevaate kaupluse tellimuse täitmise seadistamisest."
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailStoreTable, RetailTillLayout
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: rubencdelgado
ms.search.validFrom: 2017-10-30
ms.dyn365.ops.version: 
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 72d4ff5e1311005d3bf43a13e28208cd9b3d1457
ms.openlocfilehash: ccff6533257379c0305f7414dd36e17d1c323c21
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 03/07/2018

---


# <a name="set-up-order-fulfillment-for-stores"></a><span data-ttu-id="c2acd-103">Kaupluse tellimuse täitmise seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-103">Set up order fulfillment for stores</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="c2acd-104">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-104">Overview</span></span>
<span data-ttu-id="c2acd-105">Paljud jaemüüjad soovivad tellimuste täitmist optimeerida, võimaldades kauplustel tellimusi täita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-105">Many retailers would like to optimize order fulfillment by enabling stores to fill orders.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-106">Tellimuse täitmine kaupluse tasemel aitab leevendada laoülejäägi olukordi kindla kaupluse puhul või võib olla vajalik logistika seisukohalt, kui kauplusel on lisavõimsust või see asub kliendile saatmiseks lähemal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-106">Order fulfillment at the store level can help to ease overstock scenarios for a specific store, or may be needed from a logistical standpoint in cases where a store has extra capacity or is located within closer shipping distance to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-107">Selle vajaduse täitmiseks on kassas saadaval ühtse tellimuse täitmise toiming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-107">To address this need, a unified order fulfillment operation is available at the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-108">Kindlas kaupluses täitmist vajavatele tellimustele on määratud kaupluse ladu tellimuse päises või ridadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-108">Orders for fulfillment at a specific store has the store's warehouse designated on the header or lines of the order.</span></span> 

<span data-ttu-id="c2acd-109">Tellimuse täitmise toiming kassas annab kassas üksiku tööala, mida saab tellimuste töötlemisteks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-109">The order fulfillment operation in the point of sale provides a single work area in the point of sale that can be used to process orders.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-110">See hõlmab kõike alates tellimuse aktsepteerimisest kuni saadetuna märkimise või kauplusest kättesaamise algatamiseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-110">This includes everything from accepting the order, to marking it as shipped, or initiating store pickup.</span></span> 

## <a name="set-up-the-order-fulfillment-operation"></a><span data-ttu-id="c2acd-111">Tellimuse täitmise toimingu seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-111">Set up the order fulfillment operation</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-112">Tellimuse täitmist, [toimingu ID 928](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/pos-operations), saab kasutada juurdepääsuks kaupluse tellimuse täitmise tööalale kassas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-112">Order fulfillment, [Operation ID 928](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/pos-operations), can be used to access the store order fulfillment work area in the point of sale.</span></span> 

<span data-ttu-id="c2acd-113">Määrake kassas tellimuse täitmise käivitamisel kasutatav parameeter, järgides teemas [Nupupaneelile toimingu lisamine](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts) kirjeldatud etappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-113">Follow the steps in [Add the operation to a button grid](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts) to specify which parameter to use when invoking order fulfillment at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-114">Pärast tellimuse täitmise toimingute määramist on vaikimisi valitud suvad **Kõik tellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-114">By default, after specifying the order fulfillment operations, the **All orders** is selected.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-115">Selle parameetriga konfigureerimisel loetleb toimib kõik praeguses kaupluses täitmiseks mõeldud tellimuseread.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-115">When configured with this parameter, the operation will list all order lines for fulfillment at the current store.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-116">Saadaval on ka suvand **Tellimused lähetamiseks**, mille saab määrata nupule ja kasutada, kui kasutaja soovib näha ainult tellimusi, mis saadetakse kauplusest välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-116">Also available is **Orders to ship**, which can be assigned to a button and utilized when the user only wants to see orders that will ship out of the store.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-117">Samuti on siin suvand **Tellimused kättesaamiseks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-117">Finally, there is **Orders for pick up**.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-118">Kassas käivitamisel loetleb see ainult kaupluses kättesaamiseks mõeldud tellimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-118">When invoked at the point of sale, this only lists orders to be picked up at the store.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-119">Erinevatele nuppudele saab määrata erinevad parameetrid, et pakkuda kasutajatele erinevaid võimalusi tellimuse täitmise vaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-119">The different parameters can be assigned to different buttons to give the user a variety of ways to view order fulfillment.</span></span> 

### <a name="enable-users-to-access-order-fulfillment-at-the-point-of-sale"></a><span data-ttu-id="c2acd-120">Saate lubada kasutajatel tellimuse täitmisele juurde pääseda kassas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-120">Enable users to access order fulfillment at the point of sale.</span></span> 

<span data-ttu-id="c2acd-121">Tellimuse täitmise toimingul ei ole oma valmisluba, kuid tulevikus on kasutajatel võimalik taotleda kassast toimingu alustamiseks luba nimega **Luba tellimuse toomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-121">The order fulfillment operation does not have its own permission out-of-the-box, but in the future, users may require the **Allow retrieve order** permission to invoke the operation from the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-122">Kaupluse tasemel on saadaval konfiguratsioonisäte määramaks, kas tellimuserida peab olema aktsepteeritud kassas käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-122">At the store level, a configuration setting is available to determines whether an order line must be accepted manually from within the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-123">Kui see konfiguratsioonivalik pole määratud, aktsepteeritakse tellimuseread vaikimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-123">If that configuration option is not set, order lines will be accepted by default.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-124">Selle konfiguratsioonivalik sisselülitamisel peab kasutajatel kassas olema luba nimega **Luba tellimuste aktsepteerimine**, et aktsepteerida tellimused kassas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-124">If that configuration option is turned on, users at the point of sale will need to have the **Allow accept order** permission to accept orders from within the point of sale.</span></span> 


### <a name="enable-manual-order-acceptance"></a><span data-ttu-id="c2acd-125">Tellimuse käsitsi aktsepteerimise lubamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-125">Enable manual order acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-126">Vaikimisi on kauplusele määratud tellimuseridade olekuks märgitud **Aktsepteeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-126">Be default, order lines assigned to a store are marked as **Accepted**.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-127">See tähendab, et eeldatakse nende täitmist määratud kaupluses ja edasi neid ei määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-127">This means that it is assumed they will be fulfilled from the assigned store and will not be subject to further assignment.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-128">Teatud juhtudel võivad jaemüüjad soovida tellimusi käsitsi aktsepteerida, enne kui neid saab täita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-128">In certain cases, retailers may want to manually accept orders before they can be fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-129">Näiteks kui kaupluses on vähe töötajaid ja tellimusi ei saa täita, aktsepteerib kaupluse juhataja töötlemiseks ainult nii palju tellimusi, kui arvab, et neid suudetakse sel päeval piisavalt töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-129">For example, if a store is short staffed and is unable to fulfill orders, a store manager will only accept as many orders for processing as they feel can adequately be processed in a given day.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-130">Enne kui tellimus on aktsepteeritud, võib varukontor selle teisele kauplusele ümber määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-130">Until an order is accepted, it may be reassigned by the back office to a different store.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-131">Sel viisil annab tellimuse aktsepteerimine viisi näitamaks, et kauplus on tellimuse kinnitanud ja see täidetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-131">In this way, order acceptance also provides a way to indicate that an order has been acknowledged by a store and will be fulfilled.</span></span> 

<span data-ttu-id="c2acd-132">Tellimuseread kaupluses kättesaamiseks on olekuga **Ootel** ja neid ei aktsepteerita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-132">Order lines for store pickup are marked as **Pending** and are not subject to acceptance.</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-133">Tellimuse ridade käsitsi aktsepteerimise sisselülitamiseks minge jaotisse **Jaemüük** > **Kanalid** > **Jaekauplused** > **Kõik jaekauplused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-133">To turn on manual acceptance for order lines, navigate to **Retail** > **Channels** > **Retail stores** > **All retail stores**.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-134">Valige kauplus ja klõpsake kaupluse ID-d, et vaadata kaupluse üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-134">Select the store and click in the store ID to view the store's details.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-135">Klõpsake valikut **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-135">Click **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-136">Leidke kiirkaardil **Üldine** alapäis **Tellimuse täitmine** ja muutke suvandi **Käsitsi aktsepteerimine** sätteks **Ei** asemel **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-136">On the **General** FastTab, locate the **Order fulfillment** subheader and change **Manual accept** from **No** to **Yes**.</span></span> 

### <a name="enable-reject-order-line-capability"></a><span data-ttu-id="c2acd-137">Tellimuserea tagasilükkamise lubamise võimalus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-137">Enable reject order line capability</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-138">Tellimuseridu saab kassas ka tagasi lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-138">Order lines can also be rejected from the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-139">Tellimuserea tagasilükkamine näitab, et seda ei täideta selles kaupluses ja tellimuserida saadetakse tagasi ümbermääramiseks teise kauplusse või lattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-139">Rejecting an order line signifies that it will not be fulfilled at that store and sends the order line back for reassignment to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-140">Tellimuserea tagasilükkamise luba antakse töötajaga seostatud kassa lubade grupis oleva loaga **Luba tellimuse tagasilükkamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-140">Order line rejection permission is granted through the **Allow reject order** permission in the POS permission group associated with the worker.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-141">Rea tagasilükkamisel saavad jaemüüjad lubada oma töötajatel esitada tagasilükkamise põhjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-141">While rejecting a line, the retailers can mandate their workers to provide a reason for rejection.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-142">Selle saavutamiseks kasutage suvandi **Teabekoodi tegevus** infokoode tüübiga **Tellimuse täitmine** ja määrake teabekood kanaliga seostatud funktsionaalsusprofiilis suvandile **Tellimuserea tagasilükkamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-142">This can be achieved by using info codes of **Info code activity** type **Order fulfillment** and assigning the info code to **Reject order line** in the functionality profile associated with the channel.</span></span> 

>[!Note]
><span data-ttu-id="c2acd-143">Tegevusele **Tellimuserea tagasilükkamine** saab määrata ainult suvandi **Teabekoodi tegevus** teabekoode tüübiga **Tellimuse täitmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-143">Only the info codes of **Info code activity** type **Order fulfillment** can be assigned to the **"Reject order line** action.</span></span>

### <a name="synchronize-changes-to-the-channel-database"></a><span data-ttu-id="c2acd-144">Muudatuste sünkroonimine kanaliandmebaasiga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-144">Synchronize changes to the channel database</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-145">Kui nupupaneelile on toiming määratud, sobivad load antud ja kanal konfigureeritud, tuleb muudatused sünkroonida kanali andmebaasiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-145">After the operation has been assigned to a button grid, the proper permissions have been assigned, and the channel is configured, the changes must be synchronized to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-146">Selleks minge jaotisse **Jaemüük** > **Jaemüügi IT** > **Jaotusgraafik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-146">To do so, navigate to **Retail** > **Retail IT** > **Distribution schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-147">Valige nupupaneeli muudatuste sünkroonimiseks graafik 1090-registrid ja siis klõpsake käsku **Käivita kohe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-147">Select schedule "1090-Registers" to sync button grid changes and then click **Run now**.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-148">Seejärel sünkroonige lubade muudatused, valides suvandi 1060-töötajad ja seejärel klõpsates käsku **Käivita kohe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-148">Next, sync permissions changes by selecting "1060-Staff" and then click **Run now**.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-149">Seejärel sünkroonige kanalimuudatused, valides suvandi 1070-kanali konfiguratsioon ja seejärel klõpsates käsku **Käivita kohe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-149">Next, sync channel changes by selecting "1070-Channel configuration" and click **Run now**.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-150">Lõpuks sünkroonige vastloodud tagasilükkamise põhjuse teabekood, valides suvandi 1110-globaalne konfiguratsioon ja klõpsates käsku **Käivita kohe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-150">Finally, sync the newly created info code for reject reason by selecting the "1110-Global configuration" and click **Run now**.</span></span>

## <a name="use-order-fulfillment-at-the-point-of-sale"></a><span data-ttu-id="c2acd-151">Tellimuse täitmise kasutamine kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-151">Use order fulfillment at the point of sale</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-152">Avage kassa ja valige tellimuse täitmise toiming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-152">Open the point of sale and select the order fulfillment operation.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-153">Olenevalt konfiguratsioonist on loetletud kõik read, tellimuseread kättesaamiseks või tellimuseread lähetamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-153">Depending on how it is configured, either all lines, order lines for pickup, or order lines to ship will be listed.</span></span> 

### <a name="order-fulfillment-view"></a><span data-ttu-id="c2acd-154">Tellimuse täitmise vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-154">Order fulfillment view</span></span> 

<span data-ttu-id="c2acd-155">Tellimuse täitmise vaatel kuvatakse tellimuseread kaupluses täitmiseks ja see sisaldab järgmisi veerge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-155">The order fulfillment view lists order lines for fulfillment at the store and includes the following columns:</span></span>

  - <span data-ttu-id="c2acd-156">Tellimuse kood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-156">Order number</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-157">Toote number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-157">Product number</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-158">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-158">Description</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-159">Tellitud kogus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-159">Quantity ordered</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-160">Nõutav tarnekuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-160">Requested delivery date</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-161">Kliendi nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-161">Customer name</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-162">Täitmisolek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-162">Fulfillment status</span></span>
  
<span data-ttu-id="c2acd-163">Lisateavet konkreetse tellimuserea kohta saab vaadata, valides tellimuserea ja seejärel avades kassa päises kuvatava sisselogitud kasutaja/vahetuse teabe all asuva hüpikmenüü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-163">Additional information for a specific order line can be viewed by selecting the order line and then opening the flyout menu located just below the logged in user/shift information shown in the point of sale header.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-164">Sellel menüül on kaks vahekaarti: üks rea üksikasjade ja teine tellimuse üksikasjade jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-164">This menu includes 2 tabs: one for line details and another for order details.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-165">Rea üksikasjade vahekaart sisaldab järgmist teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-165">The line details tab includes the following information:</span></span>

  - <span data-ttu-id="c2acd-166">Tellitud kogus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-166">Quantity ordered</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-167">Järelejäänud lähetatav/kättesaadav kogus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-167">Quantity remaining to be shipped/picked up</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-168">Komplekteeritud kogus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-168">Quantity picked</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-169">Pakitud kogus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-169">Quantity packed</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-170">Arveldatud kogus (juba kätte saadud või lähetatud)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-170">Quantity invoiced (already picked up or shipped)</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-171">Tarneviis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-171">Mode of delivery</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-172">Tarneaadress</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-172">Delivery address</span></span>
  
<span data-ttu-id="c2acd-173">Üksikasjade hüpikmenüül on ka vahekaart, mis sisaldab rohkem tellimusetaseme üksikasju, sh järgmisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-173">The details flyout menu also has a tab that provides more order level details including:</span></span>

  - <span data-ttu-id="c2acd-174">Kliendi nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-174">Customer name</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-175">Kliendi ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-175">Customer ID</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-176">Tellimuse kood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-176">Order number</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-177">Tellimuse kogusumma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-177">Order total</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-178">Tellimuse saldo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-178">Order balance</span></span>
  
<span data-ttu-id="c2acd-179">Tellimuse täitmise vaate alaservas asub toimingupaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-179">At the bottom of the order fulfillment view is an Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-180">See sisaldab kõiki tegevusi, mida saab tellimusereal teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-180">This contains all of the actions that can be taken against an order line.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-181">Kui mõni tegevus pole olenevalt rea olekust saadaval, ei saa seda teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-181">If an action is not available based on a line's status, that action will be unavailable.</span></span> 

<span data-ttu-id="c2acd-182">Vaikimisi on tellimuste olek **Aktsepteeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-182">By default, orders will have a status of **Accepted**.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-183">Tellimuse olekut saab vaadata tellimuseridade loendi veerus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-183">Order status can be viewed as a column in the list of order lines.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-184">Kui kanalitasemel on konfigureeritud suvand **Käsitsi aktsepteerimine**, kuvatakse kõigi lähetatavate ridade olekuna **Ootel** ja need tuleb enne täitmist aktsepteerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-184">If **Manual accept** is configured at the channel level, all lines to be shipped will show as **Pending** and must be accepted before they can be fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-185">Kaupluses kättesaadavate tellimuste olek on vaikimisi **Ootel** ja neid ei pea aktsepteerima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-185">Orders for store pickup are **Pending** by default and do not need to be accepted.</span></span>

### <a name="order-fulfillment-line-actions"></a><span data-ttu-id="c2acd-186">Tellimuse täitmise rea tegevused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-186">Order fulfillment line actions</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-187">**Redigeeri** – kui tellimuse olek on Ootel, saab seda redigeerida kassas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-187">**Edit** - If an order status is pending, it can be edited at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-188">Tellimusi, mis on juba osaliselt komplekteeritud, pakitud või arveldatud, ei saa tellimuse täitmise vaatel redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-188">Orders that have already been partially picked, packed, or invoiced cannot be edited from the order fulfillment view.</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-189">**Aktsepteeri** – kui kanalitasemel on konfigureeritud suvand **Käsitsi aktsepteerimine**, tuleb read esmalt aktsepteerida, enne kui need saavad läbida tellimuse täitmise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-189">**Accept** - If **Manual accept** is configured at the channel level, lines must be first accepted before they can move through the order fulfillment process.</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-190">**Komplekteerimine** – komplekteerimissuvand toetab mitut tegevust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-190">**Pick** - The pick option supports several actions.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-191">Kõigepealt värskendab tegevus **Komplekteerimine** tellimuserea olekut, et teised kaupluses ei püüaks sama rida komplekteerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-191">First, **Picking** updates the status of the order line so others in the store do not attempt to pick the same line.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-192">Seejärel prindib tegevus **Komplekteerimislehe printimine** valitud rea või ridade jaoks komplekteerimislehe ja värskendab nende oleku ka sättele **Komplekteerimisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-192">Next, **Print picking list** prints a picking list for the selected line or lines and also updates their status to **Picking**.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-193">Komplekteerimislehe vorminguid juhitakse kviitungivormingute osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-193">Picking list formats are controlled as part of receipt formats.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-194">Lisateavet kviitungivormingute seadistamise kohta vt teemast [Kviitungite mallid ja printimine](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-194">For more information about how to set up receipt formats, see [Receipt templates and printing](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-195">Lõpuks näitab tegevus **Komplekteerituks märkimine**, et rida on komplekteeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-195">Finally, **Mark as picked** indicates the line has been picked.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-196">**Komplekteerituks märkimine** näitab varukontoris vastavaid laokandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-196">**Mark as picked** initiates corresponding inventory transactions in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-197">Komplekteerimistegevusi saab teha korraga mitme tellimuserea puhul kõigi tellimuste ja tarneviiside korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-197">Picking actions can be performed at the same time for multiple order lines across orders and for all modes of delivery.</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-198">**Lükka tagasi** – ridu või osalisi ridu saab tagasi lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-198">**Reject** - Lines or partial lines can be rejected.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-199">See võimaldab neid varukontorist ümber määrata teise kauplusse või lattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-199">This allows them to be reassigned from the back office to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-200">Ridu saab tagasi lükata ainult siis, kui need pole veel komplekteeritud või pakitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-200">Lines can only be rejected if they have not yet been picked or packed.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-201">Juba komplekteeritud või pakitud rea tagasilükkamiseks tuleb selle rea komplekteerimine või pakkimine varukontoris tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-201">To reject a line that has already been picked or packed, that line must be unpicked or unpacked from the back office.</span></span> 

<span data-ttu-id="c2acd-202">**Paki** – pakkimissuvand toetab kaht tegevust: **Prindi saateleht** prindib valitud ridade jaoks saatelehe ja **Märgi pakituks** märgib read pakituks ning märgib read varukontoris tarnituks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-202">**Pack** - The pack option supports two actions: **Print packing slip** will print a packing slip for the selected lines and **Mark as packed** will and mark the lines as packed and mark the lines as delivered in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-203">Korraga saab pakkida ainult samasse tellimusse kuuluvaid ja sama tarneviisiga tellimuseridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-203">Only order lines that belong to the same order and have the same mode of delivery can be packed at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-204">Saatelehe vorminguid juhitakse kviitungivormingute osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-204">Packing slip formats are controlled as part of receipt formats.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-205">Lisateavet kviitungivormingute seadistamise kohta vt teemast [Kviitungite mallid ja printimine](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-205">For more information about how to set up receipt formats, see [Receipt templates and printing](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-206">**Läheta** – lähetamistegevus märgib valitud ridade olekuks varukontoris **Tarnitud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-206">**Ship** - The ship action will mark selected lines as **Delivered** in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-207">Kui rida on täielikult lähetatud, siis seda tellimuse täitmise vaates enam ei kuvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-207">After a line has been fully shipped, it will no longer appear in the order fulfillment view.</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-208">**Kättesaamine** – kättesaamistegevus lisab read kättesaamiseks kandevaatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-208">**Pickup** - The pickup action adds the lines to the transaction view for pickup.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-209">Kui tellimusel on muid ridu, mis pole praegu kättesaamisel, lisatakse need kandevaatele nullkogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-209">If there are other lines on the order that aren't currently being picked up, they will be added to the transaction view with quantity zero.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-210">Kui rida on täielikult kätte saadud, siis seda tellimuse täitmise vaates enam ei kuvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-210">After a line has been fully picked up, it will no longer appear in the order fulfillment view.</span></span> 

### <a name="order-fulfillment-filtering"></a><span data-ttu-id="c2acd-211">Tellimuse täitmise filtrimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-211">Order fulfillment filtering</span></span>

<span data-ttu-id="c2acd-212">Tellimuse täitmine kassas hõlmab filtrimist, et aidata kasutajal otsitavat hõlpsasti leida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-212">Order fulfillment at the point of sale includes filtering to help the user easily find what they need.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-213">Filtreid saab muuta kuva **Kassa** alaservas oleval toimingupaanil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-213">Filters can be changed on the Action Pane at the bottom of the **Point of sale** screen.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-214">Vaikimisi on olenevalt toimingu seadistusest rakendatud filter **Tarnetüüp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-214">By default, a **Delivery type** filter is applied, based on how the operation is set up.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-215">Kui toiming on seadistatud parameetriga **Kõik tellimused**, rakendatakse seda filtrit tellimuse täitmise kasutamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-215">If the operation is set up with the parameter **All orders**, then that filter is applied when accessing order fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-216">Sama kehtib ka parameetrite **Kauplusest kättesaamine** ja **Kauplusest lähetamine** puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-216">The same applies for the **Store pickup** and **Ship from store** parameters.</span></span> <span data-ttu-id="c2acd-217">Muud tellimuse täitmisele rakendatavad filtrid on järgmised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-217">Other filters that can be applied to the order fulfillment view include:</span></span>

  - <span data-ttu-id="c2acd-218">Kliendi number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-218">Customer number</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-219">Kliendi nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-219">Customer name</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-220">Kliendi meiliaadress</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-220">Customer email</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-221">Tellimuse kood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-221">Order number</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-222">Tarneviis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-222">Mode of delivery</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-223">Kviitungi number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-223">Receipt number</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-224">Kanaliviite ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-224">Channel Reference ID</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-225">Algse poe number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-225">Originating store number</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-226">Rea olek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-226">Line status</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-227">Loomise kuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-227">Created date</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-228">Tarnekuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-228">Delivery date</span></span>
  - <span data-ttu-id="c2acd-229">Tarnekuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2acd-229">Receipt date</span></span>

