---
title: "Kupongide loomine jaemüügi jaoks"
description: "Selles teemas antakse ülevaade jaemüügikupongidest ja selgitatakse, kuidas neid seadistada."
author: scott-tucker
manager: AnnBe
ms.date: 05/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailCoupon, RetailParameters, RetailSharedParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 9b4e792cae66e38546b3bdfdfbd59a2e36d891c2
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="create-coupons-for-retail-sales"></a><span data-ttu-id="ba09b-103">Kupongide loomine jaemüügi jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-103">Create coupons for retail sales</span></span>

[!INCLUDE [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview-of-coupons"></a><span data-ttu-id="ba09b-104">Kupongide ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-104">Overview of coupons</span></span>

<span data-ttu-id="ba09b-105">Kupongid on koodid ja vöötkoodid, mida kasutatakse jaeallahindluste lisamiseks kannetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-105">Coupons are codes and bar codes that are used to add retail discounts to transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-106">Igal kupongil võib olla mitu koodi ja igal koodil võivad olla oma kehtivuskuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-106">Each coupon can have multiple codes, and each code can have its own effective dates.</span></span> 

<span data-ttu-id="ba09b-107">Iga kupong on seotud ühe jaeallahindlusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-107">Each coupon is related to one retail discount.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-108">Allahindlusega seotud hinnagrupid määratlevad kliendid, kes saavad kupongi kasutada, või kanalid, kus kupong kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-108">The price groups that are associated with the discount define the customers that can use a coupon or the channels where a coupon is valid.</span></span> 

<span data-ttu-id="ba09b-109">Põhimõtteliselt on kupongid jaeallahindlustele lisanduv kinnitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-109">Essentially, coupons are additional validation on top of retail discounts.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-110">Kupongil on vajalikud kupongi koodid ja vöötkoodid, millel on nende koodide kuupäevavahemikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-110">The coupon provides the coupon codes and bar codes that are required, together with date ranges for those codes.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-111">Kupongil on ka valikulised kasutuspiirid ja kliendile vajalikud atribuudid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-111">The coupon also provides optional usage limits and customer required properties.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-112">Allahindlus annab toodete kogumi, millele kupong kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-112">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-113">Allahindluse hinnagrupid annavad klientide kogumi, kanalid või kataloogid, millele kupong kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-113">The price groups for the discount provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

<span data-ttu-id="ba09b-114">Kupongi loomiseks tuleb luua allahindlus ja kupong eraldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-114">To create a coupon, you create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-115">Seejärel tuleb need siduda, valides allahindluse Microsoft Dynamics 365 for Retailis kupongi lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-115">You then link them by selecting the discount on the coupon page in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ba09b-116">Kui kupong on allahindlusega seotud, muutub mitu välja Microsoft Dynamics 365 for Retaili allahindluse lehel kirjutuskaitsuks, kuna neid hallatakse kupongi sätetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-116">After a coupon is linked to a discount, several fields on the discount page in Microsoft Dynamics 365 for Retail become read-only, because they are managed by the coupon’s settings.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-117">Nende väljade hulka kuuluvad oleku ja standardsete kuupäevavahemike väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-117">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

### <a name="limited-use-coupons"></a><span data-ttu-id="ba09b-118">Piiratud kasutusega kupongid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-118">Limited-use coupons</span></span>

<span data-ttu-id="ba09b-119">Kupongid saab konfigureerida piiratud kasutusega kupongidena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-119">Coupons can be configured as limited-use coupons.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-120">Kasutuspiiri saab määratleda kliendi või kanali kaupa või üldise piirina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-120">The usage limit can be defined per customer or channel, or as a global limit.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-121">Seda piiri rakendatakse koodi või vöötkoodi sisestamisel või skannimisel kassas või müügitellimuse sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-121">This limit is enforced when the code or bar code is entered or scanned in POS or during sales order entry.</span></span>

<span data-ttu-id="ba09b-122">Kupongi piirmäär rakendatakse kupongi koodi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-122">The limit is enforced per coupon code on a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-123">Näiteks ühekordselt kasutatavat kupongi, millel on kaks kupongi koodi, saab kasutada kaks korda: üks kord kummagi kupongi koodi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-123">For example, a single-use coupon that has two coupon codes can be used two times: one time for each coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-124">Kummagi kupongi koodi saab eraldi aktiivseks määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-124">Each code on a coupon can be independently set to active.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ba09b-125">Kui kupongikood jõuab kasutuspiirini, *ei* muuda süsteem automaatselt kupongikoodi olekuks „Kasutatud”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-125">Once a coupon code has reached its usage limit, the system does *not* automatically change the status of the coupon code to "Used".</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-126">Kuid süsteem ei luba kupongikoodi enam kasutada, kui see on jõudnud kasutuspiirini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-126">The system however, does not allow further usage of a coupon code which has reached its usage limit.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-127">Kui kupongikoodi olekuks seatakse käsitsi midagi muud peale valiku „Aktiivne”, ei saa seda kupongikoodi enam ühelgi kanalil kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-127">If the status of a coupon code is manually set to anything apart from "Active" then this coupon code cannot be used in any channel.</span></span>

## <a name="managing-coupons"></a><span data-ttu-id="ba09b-128">Kupongide haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-128">Managing coupons</span></span>

<span data-ttu-id="ba09b-129">Allahindlus ja kupong tuleb luua eraldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-129">You must create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-130">Seejärel tuleb need siduda, valides kupongi lehel allahindluse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-130">You then link them by selecting the discount on the coupon page.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-131">Kui kupong on allahindlusega seotud, muutub mitu allahindluse välja kirjutuskaitstuks, kuna neid hallatakse kupongi sätetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-131">After you link a coupon to a discount, several fields for the discount become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-132">Nende väljade hulka kuuluvad oleku ja standardsete kuupäevavahemike väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-132">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>  

<span data-ttu-id="ba09b-133">Põhimõtteliselt on kupongid nüüd jaeallahindlustele lisanduv kinnitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-133">Essentially, coupons are now additional validation on top of retail discounts.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-134">Kupongil on kupongi koodid ja vöötkoodid, millel on nende koodide kuupäevavahemikud, kasutuspiirid ja kliendile vajalik atribuut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-134">The coupon provides the coupon codes and bar codes, together with date ranges, the usage limits, and the customer required property.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-135">Allahindlus annab toodete kogumi, millele kupong kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-135">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-136">Allahindluse hinnagrupid annavad klientide kogumi, kanalid või kataloogid, millele kupong kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-136">The discount's price groups provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

## <a name="system-setup-for-coupons"></a><span data-ttu-id="ba09b-137">Süsteemi seadistus kupongide puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-137">System setup for coupons</span></span> 

<span data-ttu-id="ba09b-138">Enne kupongi seadistamist tuleb seadistada kupongi vöötkood ja kaks kupongi numbriseeriat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-138">Before you can set up a coupon, you must set up the coupon bar code and two coupon number sequences.</span></span> 

1.  <span data-ttu-id="ba09b-139">Looge lehel **Maski märgid** kupongi koodile uus maski märk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-139">On the **Mask characters** page, create a new mask character for the coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-140">Valida saab mis tahes kasutamata märki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-140">You can select any unused character.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="ba09b-141">Looge lehel **Vöötkoodi maski häälestus** uus vöötkoodi mask.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-141">On the **Bar code mask setup** page, create a new bar code mask.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-142">Määrake välja **Tüüp** väärtuseks **Kupong**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-142">Set the **Type** field to **Coupon**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="ba09b-143">Looge lehel **Vöötkoodi seadistus** uus vöötkood, mis kasutab äsja loodud vöötkoodi maski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-143">On the **Bar code setup** page, create a new bar code that uses the bar code mask that you just created.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="ba09b-144">Looge lehel **Numbriseeriad** kaks uut numbriseeriat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-144">On the **Number sequences** page, create two new number sequences.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-145">Üks seeria on kupongi koodi ID jaoks ja teine seeria kupongi numbri jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-145">One sequence is for the coupon code ID, and the other sequence is for the coupon number.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-146">Kupongi koodi ID on kupongi iga koodi ainuidentifikaator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-146">The coupon code ID is the unique identifier for each coupon code for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-147">Kupongi number on kupongi ainuidentifikaator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-147">The coupon number is the unique identifier for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-148">Igal kupongil võib olla mitu koodi ja vöötkoodi, mis kupongi käivitavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-148">Each coupon can have multiple codes and bar codes that trigger the coupon.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="ba09b-149">Mõlema numbriseeria puhul tuleb määrata väljale **Ulatus** valik **Ettevõte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-149">For both number sequences, you must set the **Scope** field to **Company**.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-150">Enamasti tuleks luua automaatselt mõlemad seerianumbrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-150">In most cases, you should automatically generate both sequence numbers.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="ba09b-151">Valige lehel **Jaemüügi parameetrid** vahekaardil **Vöötkoodid** varem loodud vöötkood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-151">On the **Retail parameters** page, on the **Bar codes** tab, select the bar code that you created earlier.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="ba09b-152">Valige lehel **Jaemüügi ühisparameetrid** vahekaardil **Numbriseeriad** kupongi numbrile ja kupongi koodi ID-le loodud numbriseeriad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-152">On the **Retail shared parameters** page, on the **Number sequences** tab, select the number sequences that you created for the coupon number and coupon code ID.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="ba09b-153">Nüüd võite lehe **Kupongid** avada ja uusi kuponge luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-153">You can now open the **Coupons** page and create new coupons.</span></span>

## <a name="the-effect-of-partial-updates-on-coupons"></a><span data-ttu-id="ba09b-154">Kupongide osalise uuendamise mõju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-154">The effect of partial updates on coupons</span></span>

<span data-ttu-id="ba09b-155">Kupongi funktsioon hõlmab Dynamics 365 for Retailis mitut eraldi funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-155">Coupon functionality comprises multiple distinct features in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-156">Microsoft Dynamics 365 for Retail Headquartersit (HQ) ja kanalit saab komponentide lõikes osaliselt uuendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-156">Microsoft Dynamics 365 for Retail headquarters (HQ) and the channel can be partially updated across components.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-157">Seetõttu on oluline mõista, kuidas osalised uuendused kupongi funktsiooni tervikuna mõjutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-157">Therefore, it's important that you understand how partial updates affect coupon functionality as a whole.</span></span>

- <span data-ttu-id="ba09b-158">**HQ-d uuendatakse osaliselt, kuid Retaili serverit ja kassat ei uuendata.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-158">**HQ is partially updated, but Retail server and POS aren't updated.**</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-159">HQ uuendamisel uuendatakse kupongi ja allahindluse lehti ning jaemüügi hinnamootorit uuendatakse samuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-159">In an HQ update, the coupon and discount pages are updated, and the retail price engine is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-160">Kui uuendada ainult ühte neist kahest komponendist, ei vasta mõned Retaili lehed hinna arvutamise andmetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-160">If only one of those two components is updated, some pages in Retail won’t match the price calculation data.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-161">Seetõttu võib allahindluse arvutamisel ilmneda ootamatuid allahindluse arvutusi või tõrkeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-161">Therefore, unexpected discount calculations or errors might occur during discount calculations.</span></span>
- <span data-ttu-id="ba09b-162">**HQ-d uuendatakse, kuid Retaili serverit ja kassat ei uuendata (N-1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-162">**HQ is updated, but Retail server and POS aren't updated (N-1).**</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-163">Kuna kõiki jaekauplusi ei saa korraga uuendada, siis soovitame enne jaekaupluste uuendamist HQ-d uuendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-163">Because not all retail stores can be updated at the same time, we recommend that you update HQ before you update retail stores.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-164">Stsenaariumi N-1 puhul ei ole kupongidega seotud uued funktsioonid saadaval kauplustes, mida pole veel uuendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-164">In the N-1 scenario, new functionality that is related to coupons won't be available in stores that haven’t been updated yet.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-165">Näiteks pakub kupongi funktsioon ridade „väljajätmist”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-165">For example, the coupon functionality introduces “exclude” lines.</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-166">Kui kasutate allahindlusel ridade väljajätmist, siis ei rakendata neid varasemat versiooni kasutavas jaekaupluses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-166">If you use exclude lines on a discount, they won't be applied in a retail store that is running an earlier version.</span></span>
- <span data-ttu-id="ba09b-167">**HQ-d ei uuendata, kuid Retaili serverit ja kassat uuendatakse (N+1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-167">**HQ isn't updated, but Retail server and POS are updated (N+1).**</span></span> <span data-ttu-id="ba09b-168">Kuna uuendatud hinnamootor Retaili serveris suudab tulla hindade arvutamisel toime pärand-allahindluskoodidega, ei tohiks uuendusel olla selles stsenaariumis funktsioonidele mingit mõju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba09b-168">Because the updated price engine in Retail server can handle legacy discount codes during price calculations, the update should have no functional impact in this scenario.</span></span>

