---
title: "Kassa täiustused seerianumbritega toodete jaoks"
description: "Selles teemas käsitletakse täiustusi, mis on tehtud seerianumbriga toodetes, et säästaksite aega ja saaksite olla produktiivsemad."
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-08-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 7af390ceaff145849a06cfece8a662d4cba0e86d
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="pos-improvements-for-serialized-products"></a><span data-ttu-id="661ab-103">Kassa täiustused seerianumbritega toodete jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-103">POS improvements for serialized products</span></span>

[!INCLUDE [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="661ab-104">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-104">Overview</span></span> 
<span data-ttu-id="661ab-105">Kaupluse halduse sätete põhjal saab tooted liigitada seerianumbriga või seerianumbrita toodeteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-105">Based on the settings in Retail headquarters, products can be classified as either serialized or non-serialized.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-106">Kui tooted on seerianumbriga, saab igale kaubale määrata kordumatu numbri, mis aitab jälgida garantiisid, leida kaupu ja kinnitada omandiõigust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-106">When products are serialized, each item can be assigned a unique number that helps track warranties, trace items, and confirm ownership.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-107">Kuigi meie kaasaegse/pilvekassa puhul oli olemas võimalus seerianumbriga toodetele seerianumbreid anda, on lisatud mõningaid täiustusi, et aidata kassapidajatel aega säästa ja produktiivsem olla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-107">Although, the ability to provide serial numbers for serialized products existed in our Modern/Cloud Point of Sale (POS), some improvements have been added to help cashiers save time and be more productive.</span></span>  

## <a name="pos-improvements"></a><span data-ttu-id="661ab-108">Kassa täiustused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-108">POS improvements</span></span>

- <span data-ttu-id="661ab-109">**Seerianumbreid pole vaja enne maksmist** – varem pidi kassapidaja, kes lisas kandesse seerianumbriga toote, sisestama seerianumbri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-109">**Serial numbers aren't required until checkout** – Previously, a cashier who added a serialized product to the transaction was required to provide a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-110">See nõue oli kliendisuhtluses probleem, kui kassapidajatel ja müüjatel tekkis võimalus tooteid üles müüa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-110">This requirement became an issue in clienteling scenarios, if cashiers and sales associates had an opportunity to up-sell products.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-111">Maksmise etapini oli sageli vaja tooteid ostukorvis muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-111">Until the payment step, the products were often updated in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-112">Seetõttu küsis süsteem kassapidajalt iga kord uue toote lisamisel seerianumbrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-112">Therefore, every time that a cashier added a new product, the system prompted him or her for the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-113">Nüüd on seerianumbri dialoogiboksis nupp **Lisa hiljem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-113">The serial number dialog box now includes an **Add later** button.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-114">Seega saavad müüjad lisada kauba kandesse, kuid sisestada seerianumbri hiljem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-114">Therefore, the sales associates can add the item to the transaction but can provide the serial number later.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-115">Müüjad saavad seerianumbriga kaupu ostukorvis kiiresti lisada ja asendada ning sisestada seerianumbri vahetult enne maksmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-115">Sales associates can quickly add and replace serialized items in the cart, and then provide the serial number just before checkout.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-116">Kui mõne seerianumbriga toote puhul seerianumbrit ei sisestata, saab kassapidaja, kes püüab kannet lõpule viia, tõrketeate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-116">If the serial number isn't provided for any serialized product, a cashier who tries to complete the transaction receives an error message.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-117">See teade ütleb, et kassapidaja peab sisestama enne jätkamist puuduvad seerianumbrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-117">This messages that states that the cashier must provide the missing serial numbers before he or she can continue.</span></span>

    <span data-ttu-id="661ab-118">Iga seerianumbriga toote puhul, mille seerianumber on vahele jäetud, kuvatakse kande rea all kommentaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-118">For each serialized item where the serial number was skipped, a comment appears under the transaction line.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-119">See kommentaar ütleb, et kaubale pole seerianumbrit sisestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-119">This comment states that the serial number hasn't been provided for the item.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-120">Seetõttu leiab kassapidaja kiiresti puuduva seerianumbriga kaubad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-120">Therefore, the cashier can quickly find items that are missing a serial number.</span></span>

    <span data-ttu-id="661ab-121">Uus toiming **Seerianumbri lisamine** lisab samuti seerianumbri kaupadele, millel see puudub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-121">A new **Add serial number** operation also provides the serial number for items that are missing a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-122">Kui seerianumber sisestatakse, ei saa seda redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-122">After the serial number is provided, it can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-123">Kassapidaja peab rea tühistama ja toote uuesti lisama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-123">The cashier must void the line and add the product again.</span></span> 
    
- <span data-ttu-id="661ab-124">**Klienditellimuste esitamiseks pole seerianumbrid nõutavad** – klienditellimusi saab esitada ühest poest ja täita teisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-124">**Serial numbers aren't required in order to place customer orders** – Customer orders can be placed in one store and fulfilled from another.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-125">Kassapidaja, kes esitab klienditellimuse, ei pea seerianumbrit sisestama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-125">A cashier who places a customer order doesn't have to provide the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-126">Seerianumber sisestatakse komplekteerimise või pealevõtmise etapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-126">The serial number will be provided during the picking or pickup step.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-127">Kuid seerianumber tuleb sisestada kõigile reaüksustele, millele on valitud tarne tüüp **Sularahatarne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-127">However, a serial number must be provided for all line items that the **Carry out** delivery type is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-128">Vastasel juhul ei saa kannet lõpule viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-128">Otherwise, the transaction can't be completed.</span></span>    
- <span data-ttu-id="661ab-129">**Seerianumbriga tooteid ei liideta kande ekraanil** – säte **Liida tooted** lehe **Funktsiooniprofiil** väljal **Terminal** võimaldab liita kande ekraanil samad seerianumbrita tooted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-129">**Serialized products aren't aggregated on the transaction screen** – The **Aggregate products** setting in the **Terminal** field group on the **Functionality profile** page lets you aggregate the same non-serialized products on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-130">Samade toodete liitmisel on neid kande ruudustikus lihtsam näha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-130">When the same products are aggregated, they are easier to see in the transaction grid.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-131">Kuid kuna seerianumbrid on üldiselt kordumatud ja müüjad ei pea sisestama seerianumbreid enne maksmist, ei kohaldu säte **Liida tooted** seerianumbriga toodetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-131">However, because serial numbers are generally unique, and sales associates don't have to enter serial numbers until checkout, the **Aggregate products** setting doesn't apply to serialized products.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-132">Seetõttu ei liideta seerianumbriga tooteid kande ekraanil, kui on valitud säte **Liida tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-132">Therefore, serialized products won't be aggregated on the transaction screen if the **Aggregate products** setting is selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="661ab-133">**Võimalus otsida töölehti seerianumbri järgi** – nüüdsest saab töölehtede otsimiseks täiendavalt kasutada seerianumbreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-133">**Ability to search the journals by serial number** - The journals can now be additionally searched by serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-134">Selleks avage toiming „Töölehed” ja vajutage rakenduseribal nuppu „Täpsem otsing”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-134">To do so, open the "Journals" operation and press the "Advanced search" button in the app bar.</span></span> <span data-ttu-id="661ab-135">Seerianumbreid saate otsida, kui rakendate filtri, kasutades nuppu „Lisa filter”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="661ab-135">Using the "Add filter" button, a filter can be applied to search for the serial numbers as well.</span></span>

