---
title: "Tellimuse töötlemise suvandite seadistamine"
description: "See teema annab teavet, kuidas töödelda tellimusi kõnekeskustesse, kasutades rakendust Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: a0f3d1aea49f0251ecc68e70b4b6054e1813c8ad
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="9b3e8-103">Tellimuse töötlemise suvandite seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="9b3e8-104">See teema annab teavet, kuidas töödelda tellimusi kõnekeskustesse, kasutades rakendust Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="9b3e8-105">Retail toetab mitmeid jaemüügikanaleid, nagu võrgupoed, traditsioonilised kauplused ja kõnekeskused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-106">Kõnekeskustes võtavad töötajad klientide tellimused vastu telefoni teel ja loovad müügitellimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-107">Selles teemas kirjeldatakse kõnekeskuse loomist ja kõnekeskuse suvandite konfigureerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-108">Igal kõnekeskusel võivad olla oma kasutajad, makseviisid, hinnagrupid, finantsdimensioonid ja tarneviisid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-109">Saate neid suvandeid konfigureerida kõnekeskuse loomisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-110">**Oluline.** Enne kui müügitellimuste loomisel saab kasutada kõnekeskuse töövooge, peab kasutaja olema registreeritud kõnekeskusesse kõnkeskuse kasutajana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-111">Saate kasutada lehte **Kõnekeskus**, et lubada või keelata funktsioonide grupid, mis on kõneskuste puhul kordumatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-112">Lubada saab järgmisi funktsioonigruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9b3e8-113">**Tellimuse lõpuleviimine** – see grupp hõlmab funktsioone, mis on seotud maksete ja tellimuse lõpulevimisega lehel **Müügitellimus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9b3e8-114">**Suunatud müük** – see grupp hõlmab funktsioone, mis on seotud lähtekoodide, skriptide ja kataloogitaotlustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="9b3e8-115">Kõnekeskuse sätetes nende funktsioonide lubamisel on need kõnekeskusega seostatud kasutajatele saadaval lehel **Müügitellimus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-116">Enamik neist funktsioonidest nõuab enne kasutamist lisaseadistamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-117">Pildid ja skriptid on lubatud kindla kõnekeskuse suunatud müügi sätte osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-118">Kui need funktsioonid on lubatud, kuvatakse skriptid ja tootepildid lehe **Müügitellimus** paanil Kiirinfo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-119">Kuvatakse tootele määratud vaikepilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-120">Skripte saab konfigureerida kaubale, kataloogile, kliendile või kaubale kataloogi kontekstis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-121">Kõnekeskuse tellimused võivad kuvada täiendavaid üksikasju kindla tellimuse rea hinna tuletamise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-122">Näiteks näitavad tellimused, milliseid allahindlusi rakendati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-123">Lubate selle funktsiooni valikus **Müügireskontro** &gt; **Seadistus** &gt; **Müügireskontro parameetrid** &gt; **Hinnad** &gt; **Hinna üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-124">Pääsete lehele **Hinna üksikasjad** ripploendist **Müügitellimuse rida**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-125">Tellimuse sündmuste jälgimist saab kasutada auditeerimise eesmärgil, et vaadata üle toimingud, mida tellimusega seoses tellimuse elutsükli vältel tehakse või jälgida kindla kasutaja tegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-126">Näiteks saate salvestada tegevuse iga kord, kui kasutaja loob müügitellimuse, paneb tellimuse ootele, alistab tasu või uuendab tellimuserida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-127">Saate seadistada tellimuse sündmused kindlate kasutajate, kasutajagruppide või kõigi kasutajate tegevuste jälgimiseks kindla ajavahemiku jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-128">Saate vaadata dokumendiga tehtud tegevusi, avades selle dokumendi lehe tegevuspaanil lehe **Tellimussündmused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-129">Saate konfigureerida tellimuse sündmusi valikus **Müük ja turundus** &gt; **Seadistus** &gt; **Sündmused** &gt; **Tellimussündmused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-130">Kui kliendi tellimust ei saa õigel ajal lähetada, saab ettevõte saata kliendile automaatselt meiliteatise, et selgitada tellimuse olekut ja anda kliendile võimaluse tellimus tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-131">Kui viivitus ületab teatud läve, saab tellimuse automaatselt tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-132">Määratud ajaintervalliga saab saata kuni kolm meilisõnumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="9b3e8-133">**Esimene tühistusteade** – klient saab tellimuse tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="9b3e8-134">**Teine tühistusteade** – klient saab tellimuse tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="9b3e8-135">**Viimane tühistusteade** – süsteem tühistab tellimuse ja klienti teavitatakse tühistamisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="9b3e8-136">Saate üksikud kliendid ja tooted automaatsest teavitus- ja tühistusprotsessist vabastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-137">Marginaaliteatis käivitatakse tellimusse kauba lisamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-138">Teatis sisaldab olulist teavet kauba kohta, nagu hinnamarginaali ja kauba tulusust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-139">Seda teavet saate kasutada otsustamiseks, kas hinna alistamine on kauba müügitellimusele lisamisel sobiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-140">Näiteks saate seadistada kaubandusmarginaalide läved määramiseks, et kauba puhul on vastuvõetav lävi vähemalt 40% üle kulu, kuid lävi 20–39% üle kulu on kahtlane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-141">Sel juhuk käivitab hoiatuse iga kaup, mille lävi on vahemikus 20 ja 39 protsenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-142">Kaupu, mille lävi on väiksem kui 20 protsenti üle kulu, ei saa müüa, ja kauba hinda ei saa korrigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-143">Saate konfigureerida marginaali teatised, valides suvandid **Müügireskontro** &gt; **Seadistus** &gt; **Müügireskontro parameetrid** &gt; **Marginaali teatised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-144">Käibemaksu määramise seadistamisel vaikereeglite põhjal saate määratleda aadressielementide vastavusseviimise prioriteedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-145">Näiteks saate määrata, et vastav käibemaksugrupp sihtnumbri järgi on kõrgema prioriteetsusega kui vastav käibemaksugrupp riigi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-146">Kui sisestate uue kliendi aadressi andmed, määratakse käibemaksugrupp automaatselt selle põhjal, kuidas kliendi aadress vastab teie määratletud vaikereeglitele ja prioriteedile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="9b3e8-147">Saate selle funktsiooni konfigureerida lehel **Pearaamatu parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b3e8-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




