---
title: Kaupluse varude haldamine
description: Selles teemas kirjeldatakse dokumenditüüpe, mida saate kasutada varude haldamiseks.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 01/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 02f8afbe3bb6f94c66a8b5aa02531c219adc3963
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "339230"
---
# <a name="store-inventory-management"></a><span data-ttu-id="8c296-103">Kaupluse varude haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-103">Store inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8c296-104">Selles teemas kirjeldatakse dokumenditüüpe, mida saate kasutada varude haldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-104">This topic describes the types of documents that you can use to manage inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-105">Organisatsiooni varude haldamiseks saab kasutada järgmist tüüpi dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-105">You can use the following types of documents to manage your organization's inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-106">Töötades varudega rakenduses Dynamics 365 for Retail ja kasutades kassarakendust, on oluline märkida, et kassa pakub piiratud tuge varude dimensioonidele ja teatud laokaubatüüpidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-106">When working with inventory in Dynamics 365 for Retail and using the POS application, it is important to note that POS provides limited support for inventory dimensions and certain inventory item types.</span></span>  

<span data-ttu-id="8c296-107">Kassalahendus ei toeta järgmiste kaupade konfiguratsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-107">The POS solution does not support the following item configurations:</span></span>
- <span data-ttu-id="8c296-108">Kooslusekaubad (v.a komplekttooted, mis kasutavad koosluse raamistiku mõningaid komponente)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-108">BOM items (except kit products, which utilize some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="8c296-109">Tegeliku kaaluga kaubad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-109">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="8c296-110">Partiiga juhitavad kaubad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-110">Batch-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-111">Kassarakendus ei toeta praegu kassas järgmisi jälgimisdimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-111">The POS application currently does not support the following tracking dimensions in the POS:</span></span>
- <span data-ttu-id="8c296-112">Partii jälgimisdimensioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-112">Batch tracking dimension</span></span>
- <span data-ttu-id="8c296-113">Omanikudimensioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-113">Owner dimension</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-114">Kassalahendus pakub piiratud tuge järgmistele dimensioonidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-114">The POS solution provides limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-115">Piiratud tugi tähendab, et kassa võib lao/kaupluse seadistuse konfiguratsiooni põhjal mõne neist dimensioonidest varude kannetesse automaatselt vaikimisi määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-115">Limited support indicates that the POS may default some of these dimensions into inventory transactions automatically based on warehouse/store setup configuration.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-116">Kassa ei toeta dimensioone täielikult samal viisil, nagu neid toetatakse müügikande käsitsi sisestamisel ERP-sse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-116">POS will not fully support the dimensions in the way they are supported if a sales transaction is manually entered into the ERP.</span></span> 

- <span data-ttu-id="8c296-117">Koht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-117">Location</span></span>
- <span data-ttu-id="8c296-118">Litsentsiplaat (kohaldub ainult siis, kui kauba ja kaupluselao puhul on lubatud suvand **Kasuta laohaldusprotsesse**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-118">License plate (only applicable when **Uuse warehouse management process** has been enabled on the item and the store warehouse)</span></span>
- <span data-ttu-id="8c296-119">Seerianumber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-119">Serial number</span></span>
- <span data-ttu-id="8c296-120">Lao olek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-120">Inventory status</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8c296-121">Kõik organisatsioonid peavad kaubakonfiguratsioone kassa kaudu arendus- või katsekeskkonnas katsetama, enne kui need tootmisse juurutab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-121">All organizations must test item configurations through POS in development or test environments before deploying them to production.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-122">Katsetage oma kaupu, tehes nendega kassa kaudu regulaarseid sularahaga müügikandeid ja luues klienditellimusi (kohaldatavusel).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-122">Test your items by performing regular cash and carry sales transacting and creating customer orders (if applicable) through the POS with your items.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-123">Katsetamine peab hõlmama katsekeskkonnas täielikke väljavõtte sisestamise protsesse ja probleemide puudumise kontrollimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-123">Testing must include running a full statement posting processes in your test environment and verifying that there are no issues.</span></span>
> <span data-ttu-id="8c296-124">Kaupade konfigureerimine viisil, mida kassarakendus ei toeta, ilma nõuetekohase katsetamiseta, võib põhjustada teie väljavõtete sisestamise protsessi nurjumist tootmises ilma probleemide hõlpsa lahendamise võimaluseta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-124">Configuring items in a way that is not supported by the POS application, without proper testing, can result in your statement posting process failing in production without an easy way to correct the issues.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-125">Nende sisestusprotsesside õnnestumise võimaldamiseks võib kaaluda rakendusele partneri või kliendi kohanduste lubamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-125">Partner or customer customizations to the application may optionally be considered to allow these posting processes to successfully complete.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-126">Kui kohandused pole vajalikud, peab organisatsioon veenduma, et toodete tootekonfiguratsioon on tehtud viisil, mida toetab standardne kassarakenduse / tellimuse loomise / väljavõtte sisestamise protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-126">If customizations are not needed, the organization must ensure that the product configuration of your products has been done in a way that is supported by the standard POS application/order creation/statement posting process.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="8c296-127">Ostutellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-127">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-128">Ostutellimused koostatakse peakontoris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-128">Purchase orders are created at the head office.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-129">Kui ostutellimuse päisesse on kaasatud jaemüügiladu, saab tellimust vastu võtta kaupluses, kasutades rakenduses Microsoft Dynamics 365 for Retail Modern POS-i (MPOS) või pilvekassat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-129">If a retail warehouse is included in the purchase order header, the order can be received at the store by using Modern POS (MPOS) or Cloud POS in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-130">Pärast kaupluses vastuvõetud koguste sisestamist saab need kohalikult täiendavaks modifitseerimiseks salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-130">After the quantities that are received at the store are entered, they can be saved locally for additional modification.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-131">Teise võimalusena saab kogused kooskõlastada ja saata peakontorisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-131">Alternatively, the quantities can be committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-132">Peakontoris kuvatakse kaupluses vastuvõetud kogused Dynamics 365 for Retailis ostutellimuse väljal **Kohe tarnitav**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-132">At the head office, the quantities that were received at the store are displayed in Dynamics 365 for Retail, in the **Receive now** field on the purchase order.</span></span>

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="8c296-133">Üleviimistellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-133">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-134">Üleviimistellimuses saab määrata, et konkreetne kauplus on koht, kust kaupu saab teele panna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-134">A transfer order can specify that a particular store is a location that items can be shipped from.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-135">Sellisel juhul kuvatakse üleviimistellimus kaupluses MPOS-is või pilve POS-is komplekteerimistaotlusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-135">In this case, the transfer order appears at the store as a picking request in MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-136">Pärast taotletud koguste komplekteerimist need kooskõlastatakse ja saadetakse peakontorisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-136">After the quantities that are requested are picked, they are committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-137">Peakontoris kuvatakse kaupluses komplekteeritud kogused Dynamics 365 for Retailis üleviimistellimuse väljal **Kohe saadetav**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-137">At the head office, the quantities that were picked at the store are displayed in Dynamics 365 for Retail, in the **Ship now** field on the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-138">Üleviimistellimuses saab määrata, et konkreetne kauplus on koht, kuhu kaupu saab saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-138">A transfer order may specify that a particular store is a location that items can be shipped to.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-139">Sellisel juhul kuvatakse üleviimistellimus kaupluses MPOS-is või pilve POS-is vastuvõtmistaotlusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-139">In this case, the transfer order appears at the store as a receiving request in MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-140">Pärast kaupluses vastuvõetud koguste sisestamist saab need kohalikult täiendavaks modifitseerimiseks salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-140">After the quantities that are received at the store are entered, they can be saved locally for additional modification.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-141">Teise võimalusena saab kogused kooskõlastada ja saata peakontorisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-141">Alternatively, the quantities can be committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-142">Peakontoris kuvatakse kaupluses vastuvõetud kogused Dynamics 365 for Retailis üleviimistellimuse väljal **Kohe tarnitav**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-142">At the head office, the quantities that were received at the store are displayed in Dynamics 365 for Retail, in the **Receive now** field on the transfer order.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="8c296-143">Laoinventuurid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-143">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-144">Laoinventuurid võivad olla plaanipärased või plaanivälised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-144">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-145">Plaanitud laoinventuurid algatab peakontor, mis määrab ka loendatavad kaubad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-145">Scheduled stock counts are initiated at the head office, which specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-146">Peakontor loob inventuuridokumendi, mida saab vastu võtta kaupluses, kus vaba laovaru kogused sisestatakse MPOS-is või pilve POS-is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-146">The head office creates a counting document that can be received at the store, where the quantities of actual on-hand stock are entered in MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-147">Plaanimata laoinventuurid käivitatakse kaupluses ja vaba laoseisu koguseid värskendatakse MPOS-is või pilve POS-is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-147">Unscheduled stock counts are initiated at a store, and the quantities of actual on-hand stock are updated in either MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-148">Erinevalt ajastatud laoinventuuridest puudub plaanimata laovarudel eelmääratletud kaupade loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-148">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts do not have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-149">Mõlemat tüüpi laoinventuuri lõpetamisel see kooskõlastatakse ja saadetakse peakontorisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-149">When a stock count of either type is completed, it is committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-150">Peakontoris inventuur kinnitatakse ja sisestatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-150">At the head office, the count is validated and posted.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="8c296-151">Otsing varudest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-151">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-152">Jooksvat vaba tootekogust mitme kaupluse ja lao kohta saab vaadata varude otsingulehelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-152">The current product quantity on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the Inventory lookup page.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-153">Lisaks jooksvale vabale kaubavarule saab tulevasi lubamiseks saadaval (ATP) koguseid vaadata iga eraldi kaupluse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-153">In addition to the current quantity on hand, the future available to promise (ATP) quantities can be viewed for each individual store.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-154">Selleks valige kauplus, mille ATP-d soovite vaadata, ja seejärel klõpsake valikut **Kaupluse saadavuse kuvamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-154">To do so, select the store that you want to view the ATP for and then click **Show store availability**.</span></span>
