---
title: Sularahajääk (eelversioon)
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas rahavoo prognoosimise funktsioon prognoosib organisatsiooni sularahajäägi konkreetsetel aegadel. Lisaks kirjeldab see valikuid, mis on saadaval erinevatel ajavahemikel prognooside kuvamiseks.
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2019-11-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.8
ms.openlocfilehash: 36eb939d2539653fdcde78a6044cf1a87e8e3280
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5811383"
---
# <a name="cash-position-preview"></a><span data-ttu-id="37e52-104">Sularahajääk (eelversioon)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-104">Cash position (preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="37e52-105">Sularahajääk on lühiajalise prognoosi rahavoo projektsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-105">Cash position is the projection of cash flow that is forecast for the near term.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-106">See põhineb laekumata arvete ja tellimuste eest tasuvate kliendilt sularaha sissetulekute projektsioonil ning sularaha väljamaksete projektsioonil, mis makstakse hankijatele arvete ja tellimuste ostude eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-106">It's based on the projection of cash receipts from customers that pay outstanding invoices and orders, and also on the projection cash disbursements that are paid to vendors for purchase invoices and orders.</span></span>

<span data-ttu-id="37e52-107">Kui süsteem prognoosib kliendimakseid, kasutab see makse prognoosimiseks kliendi makseprognooside funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-107">When the system predicts customer payments, it uses the payment predictions from the customer payment prediction feature.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-108">Ilma makseprognoosideta kasutatakse maksekuupäeva arvutamiseks iga kliendi puhul kliendiarve makseks teisendamisele nõutavat keskmist aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-108">Without payment predictions, the average time that is required to convert a customer invoice to a payment for each customer is used to calculate a payment date.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-109">Avatud klienditellimuste puhul arvutab süsteem arve kuupäeva kasutades arveldatavate klientide tellimuse rea keskmist päevade arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-109">For open customer orders, the system calculates the invoice date by using the average number of days for order lines per customer to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-110">Seejärel kasutab see arve kuupäeva makse prognoosimise funktsiooni sisendina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-110">It then uses the invoice date as an input for the payment prediction functionality.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-111">Kliendimakse prognoosimise funktsioon arvutab iga tellimuserea maksekuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-111">The customer payment prediction functionality calculates a payment date for each order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="37e52-112"><*Vajalik on tekst Jarekilt või Dave’ilt selle kohta, kuidas makseprognoosid kuupäevaks teisendatakse*> Tasumata arvete maksekuupäev [*hinnatakse*] ligikaudselt makseprognoosi algusest, valides kuupäeva, mis vastab kumulatiivse jaotuse funktsiooni viiekümnenda protsentiilile, mis on saadud eeldatava salve tõenäosusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-112"><*Need text from Jarek or Dave on how payment predictions are converted to a date*> The payment date for outstanding invoices is approximated [*estimated*] from the payment predictions by picking a date that corresponds to fiftieth percentile of the cumulative distribution function that's obtained from the predicted bucket's probabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="37e52-113">Hankijatele maksmise prognoosimiseks kasutatakse sarnast lähenemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-113">A similar approach is used to predict payments to vendors.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-114">Iga hankija puhul arvutab süsteem keskmise aja, mis on vajalik hankija arve makseks teisendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-114">For each vendor, the system calculates the average time that is required to convert a vendor invoice to a payment.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-115">Seda päevade arvu kasutatakse seejärel maksekuupäeva arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-115">That number of days is then used to calculate the payment date.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-116">Avatud hankija tellimuste puhul arvutab süsteem arve kuupäeva, võttes arvesse keskmise päevade arvu, mis on nõutav iga hankija puhul tellimuse ridade arveks teisendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-116">For open vendor orders, the system calculates the invoice date by considering the average number of days that is required to convert order lines to an invoice for each vendor.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-117">Süsteem arvutab seejärel maksekuupäeva, kasutades keskmist aega, et teisendada hankija arve iga hankija puhul makseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-117">The system then calculates the payment date by using the average time to convert a vendor invoice to a payment for each vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="37e52-118">Vahekaardi **sularahajääk** ülemine jaotis sisaldab sularahajäägi diagrammi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-118">The upper section of the **Cash position** tab includes a cash position chart.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-119">Sellel diagrammil kuvatakse sularaha sissetulekud ja väljaminekud ning nende mõju likviidsuse lõppsaldole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-119">This chart shows cash inflows and outflows, and their impact on the total liquidity balance.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-120">Sularahajäägi graafiku üksikasju saab vaadata iga päev, kord nädalas, kord kuus või kord kvartalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-120">The details in the cash position chart can be viewed in daily, weekly, monthly, or quarterly periods.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-121">Kui valite suvandi **Iga päev**, saate vaadata järgmise 21 päeva prognoose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-121">When you select **Daily**, you can view forecasts for the next 21 days.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-122">Kui valite suvandi **Iga nädal**, saate vaadata järgmise 20 nädala prognoose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-122">When you select **Weekly**, you can view forecasts for the next 20 weeks.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-123">Kui valite suvandi **Iga kuu**, saate vaadata järgmise 12 kuu prognoose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-123">When you select **Monthly**, you can view forecasts for the next 12 months.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-124">Kui valite suvandi **Iga kvartal**, saate vaadata järgmise 12 kvartali prognoose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-124">When you select **Quarterly**, you can view forecasts for the next 12 quarters.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-125">Kui vajate vahekaardi **Sularahajääk** sisu vaatamiseks ekraanil rohkem ruumi, saate graafiku peita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-125">You can hide the chart if you require additional space on your screen to view content on the **Cash position** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="37e52-126">Vahekaardi **Sularahajääk** alumine osa kuvav ametikoha, rahavoo, projitseeritud maksete ja pangakonto üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-126">The lower section of the **Cash position** tab shows details for the position, cash flow, projected payments, and bank account.</span></span>

- <span data-ttu-id="37e52-127">Teave ruudustikud **Ametikoha üksikasjad** on esitatud kolmes jaotises: likviidsuskontode loend, raha sissetuleku moodustavate dokumentide loend ja sularaha väljaminekute loendi moodustavate dokumentide loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-127">Information in the **Position details** grid is presented in three sections: a list of liquidity accounts, a list of documents that make up cash inflows, and a list of documents that make up cash outflows.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-128">Ruudustikus kuvatakse ka sularahajäägi saldod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-128">The grid also shows cash position balances.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-129">Esimese vaadeldava perioodi likviidsete kontode saldo on algsaldo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-129">For the first period that you're viewing, the balance for the liquidity accounts is the opening balance.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-130">Järgnevate perioodide jooksul arvutatakse likviidsuse kontode saldod sularaha sissetulekute lisandumise ja sularaha väljaminekute vähenemise põhjal võrreldes eelmiste perioodidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-130">For subsequent periods, the balances for the liquidity accounts are calculated based on the addition of cash inflows and the subtraction of cash outflows from previous periods.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-131">Saldo moodustavate kannete üksikasjade vaatamiseks valige link **Saldo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-131">To view details of the transactions that make up the balance, select the **Balance** link.</span></span>
- <span data-ttu-id="37e52-132">Ruudustik **Rahavoogude ruudustik** näitab sularaha sissevoolu ja sularaha väljavoolu perioodi kohta ning nende mõju likviidsuse konto saldodele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-132">The **Cash flow** grid shows cash inflows, cash outflows aggregated per period, and their impact on liquidity account balances.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-133">Esimese perioodi likviidsete kontode saldo on algsaldo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-133">For the first period, the balance for the liquidity accounts is the opening balance.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-134">Järgnevate perioodide jooksul arvutatakse likviidsuse kontode saldod sularaha sissetulekute lisandumise ja sularaha väljaminekute vähenemise põhjal võrreldes eelmiste perioodidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-134">For subsequent periods, the balances for the liquidity accounts are calculated based on the addition of cash inflows and the subtraction of cash outflows from previous periods.</span></span>
- <span data-ttu-id="37e52-135">Ruudustik **Prognoositud panga saldo** ruudustik näitab eeldatavaid sularaha väljaminekuid ja nende mõju likviidsuse kontodele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-135">The **Projected bank balance** grid show expected cash outflows and their impact on liquidity accounts.</span></span>
- <span data-ttu-id="37e52-136">Ruudustik **Pangakonto** kuvab eeldatava sularaha sissetulekute ja väljaminekute mõju pangasaldole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-136">The **Bank account** grid shows the impact of expected cash inflows and outflows on the bank balance.</span></span>

<span data-ttu-id="37e52-137">Sularahajäägi salvestamiseks ja redigeerimiseks looge hetktõmmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-137">To save and edit the cash position, create a snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="37e52-138">Lisateavet selle kohta, kuidas hetktõmmistega töötada, vt teemast [Hetktõmmiste ülevaade](payment-snapshots.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-138">For more information about how to work with snapshots, see [Snapshots overview](payment-snapshots.md).</span></span>

#### <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="37e52-139">Privaatsusavaldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-139">Privacy notice</span></span>
<span data-ttu-id="37e52-140">Eelvaated 1) võivad kasutada vähem privaatsus- ja turbemeetmeid kui rakenduse Dynamics 365 Finance and Operations teenus; 2) ei ole hõlmatud selle teenuse teenusetaseme leppes; 3) ei tohi olla kasutusel isiklike andmete ega muude andmete töötlemiseks, mis on seaduste või määrustega kaitstud; 4) on piiratud toega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37e52-140">Previews (1) might use less privacy and fewer security measures than the Dynamics 365 Finance and Operations service, (2) aren't included in the service level agreement (SLA) for this service, (3) should not be used to process personal data or other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements, and (4) have limited support.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]