---
title: Hetktõmmiste ülevaade (eelversioon)
description: Selles teemas kirjeldatakse hetktõmmiste funktsiooni, mis võimaldab teil salvestada likviidsuse prognoosi hilisemaks analüüsimiseks või tegelikkusega võrdlemiseks. Likviidsuse prognoosi loomisel saate selle prognoosi salvestada hetktõmmisena. Seejärel saate kasutada hetktõmmiseid, et redigeerida prognoosi kaasatud kontosid või võrrelda hetktõmmise prognoosi tegelike näitajatega.
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-05-19
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 07854d47fa2e42ea0d49cde193a2040415acf089
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5827238"
---
# <a name="snapshots-overview-preview"></a><span data-ttu-id="a8987-105">Hetktõmmiste ülevaade (eelversioon)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-105">Snapshots overview (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="a8987-106">Hetktõmmised lasevad organisatsioonidel redigeerida ja salvestada oma teatud ajahetke sularahajääki ja sularaha prognoose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-106">Snapshots let organizations edit and save information about their cash position and cash forecasts at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-107">Saate hetktõmmist võrrelda tegeliku finantssüsteemiga, uurida hälvet ja kasutada seda teavet likviidsuse planeerimise parandamiseks aja jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-107">You can compare the snapshot with actual financials, examine the variance, and use that information to improve cash flow forecasts over time.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-108">Täpsemalt saab hetktõmmiseid kasutada järgmistel viisidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-108">More specifically, snapshots can be used in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="a8987-109">Jälgida sularahaseisu ja sularaha prognoose aja jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-109">Track cash position and cash forecasts over time.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8987-110">Filtreerida andmeid, et näidata juriidiliste isikute alamhulka, mille jaoks hetktõmmis loodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-110">Filter the data to show a subset of legal entities that the snapshot was created for.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8987-111">Redigeerida süsteemi loodud sularahaseisu ja sularaha prognoosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-111">Edit the cash position and cash forecast that were generated by the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8987-112">Teostada "mis siis kui" analüüsi, et arvestada rahavoogude optimistlike, pessimistlike ja kõige tõenäolisemate vaadetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-112">Conduct what-if analysis to consider optimistic, pessimistic, and most likely views of the cash flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8987-113">Võrrelda tegelikke finantstulemusi hetktõmmises salvestatud prognoosiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-113">Compare the actual financial performance with the forecast that is saved in the snapshot.</span></span>

<span data-ttu-id="a8987-114">Saate luua hetktõmmise, kui valite käsu **Uus hetktõmmis** kas vahekaardil **Sularahaseis** või vahekaardil **Sularahaprognoos**, mis asuvad tööruumis **Rahavoo prognoosid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-114">You can create a snapshot by select **New snapshot** on either the **Cash position** tab or the **Cash forecast** tab on the **Cash flow forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-115">Pärast hetktõmmise loomist saab selle sissetulekuid ja väljaminekuid redigeerida ja salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-115">After a snapshot is created, the inflows and outflows in it can be edited and saved.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-116">Kõik salvestatud hetktõmmised on saadaval vahekaardil **hetktõmmised**. Hetktõmmise avamiseks valige selle nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-116">All saved snapshots are available on the **Snapshots** tab. To open a snapshot, select its name.</span></span>

<span data-ttu-id="a8987-117">Hetktõmmiste sularaha sissetulekuid ja väljaminekuid saab igal ajal redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-117">The cash inflows and outflows in snapshots can be edited at any time.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-118">Kui sissetuleku või väljamineku summat muuta, siis jagatakse uuendatud summat algse saldo moodustanud likviidsuse kontodel proportsionaalselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-118">When an inflow amount or an outflow amount is edited, the updated amount is prorated to the liquidity accounts that made the original balance.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-119">Kui olete hetktõmmise redigeerimise lõpetanud, valige muudatuste salvestamiseks käsk **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-119">When you've finished editing a snapshot, select **Save** to save your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="a8987-120">Mitme hetktõmmise võrdlemiseks valige käsk **Võrdle hetktõmmiseid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-120">To compare multiple snapshots, select **Compare snapshots**.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-121">Korraga saate võrrelda kaht hetktõmmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-121">You can compare two snapshots at a time.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-122">Valige kaks hetktõmmist, mida võrrelda ja seejärel valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-122">Select the two snapshots to compare, and then select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-123">Leht **Hetktõmmiste võrdlemine** kuvab valitud hetktõmmiste võrdluse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-123">The **Compare snapshot** page will show a comparison of the selected snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-124">Lehe ülaosas olev diagramm näitab sularaha sissetulekute, sularaha väljaminekute ja panga saldode võrdlust kattuvatel perioodidel kahe hetktõmmise vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-124">The chart in the upper section of the page shows a comparison of the cash inflows, cash outflows, and bank balances in the overlapping periods between the two snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-125">Allosas olev ruudustik näitab iga likviidsuse summa kahe prognoosi üksikasjalikku võrdlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-125">The grid in the lower section shows a detailed comparison of the two forecasts for each liquidity amount.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-126">Ruudustiku veerg **Hälve** kuvab erinevust perioodi saldode vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-126">The **Variance** column in the grid shows the difference between the balances in a period.</span></span>

<span data-ttu-id="a8987-127">Tegelike finantstulemuste võrdlemiseks hetktõmmisena salvestatud prognoosiga valige **Võrdle tegelikega**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-127">To compare actual financial results with a forecast that was saved as a snapshot, select **Compare with actuals**.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-128">Lehel **Hetktõmmise võrdlemine** kuvatakse võrdlust tegelike summade ja prognoosi vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-128">The **Compare snapshot** page will show a comparison of the actual amounts and the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-129">Lehe ülaosas olev diagramm näitab sularaha sissetulekute, sularaha väljaminekute ja panga saldode võrdlust kattuvatel perioodidel kahe hetktõmmise vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-129">The chart in the upper section of the page shows a comparison of the cash inflows, cash outflows, and bank balances in the overlapping periods between the two snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-130">Allosas olev ruudustik näitab iga likviidsuse summa perioodi tegelike saldode ja prognoositud saldode üksikasjalikku võrdlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-130">The grid in the lower section shows a detailed comparison of actual balances per period and the forecasted balance for each liquidity amount.</span></span> <span data-ttu-id="a8987-131">Ruudustiku veerg **Hälve** kuvab erinevust perioodi tegeliku saldo ja prognoositud saldo vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-131">The **Variance** column in the grid shows the difference between the actual balance in a period to the forecasted balance.</span></span>

#### <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="a8987-132">Privaatsusavaldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-132">Privacy notice</span></span>
<span data-ttu-id="a8987-133">Eelvaated 1) võivad kasutada vähem privaatsus- ja turbemeetmeid kui rakenduse Dynamics 365 Finance and Operations teenus; 2) ei ole hõlmatud selle teenuse teenusetaseme leppes; 3) ei tohi olla kasutusel isiklike andmete ega muude andmete töötlemiseks, mis on seaduste või määrustega kaitstud; 4) on piiratud toega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8987-133">Previews (1) might use less privacy and fewer security measures than the Dynamics 365 Finance and Operations service, (2) aren't included in the service level agreement (SLA) for this service, (3) should not be used to process personal data or other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements, and (4) have limited support.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]