---
title: Tegevustepõhised allhanked
description: Selles teemas kirjeldatakse üksikasjalikult, kuidas kasutada allhanketegevusi kulusäästlikus tootmisvoos.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanJobSchedulingListPage, LeanRuleReassignmentWizard, PlanActivity, ReqSupplyDemandSchedule, PlanActivityServiceDetails, PlanActivityServiceWizard
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 267034
ms.assetid: 15c76a51-fa6d-42d2-994a-c67df6bae6a9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 48a1943833408767fe77456f66bbe109170a29e2
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4426548"
---
# <a name="activity-based-subcontracting"></a><span data-ttu-id="9c2f3-103">Tegevustepõhised allhanked</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-103">Activity-based subcontracting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9c2f3-104">Selles teemas kirjeldatakse üksikasjalikult, kuidas kasutada allhanketegevusi kulusäästlikus tootmisvoos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-104">This topic describes, in detail, how to use subcontracted activities in a production flow for lean manufacturing.</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f3-105">Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management pakub allhangeteks kaht lähenemisviisi: tootmistellimused ja lean manufacturing (kulusäästlik tootmine).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-105">In Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, there are two approaches for subcontracting: production orders and lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-106">Kulusäästlikus tootmises on allhanketöö kujundatud teenusena, mis on seotud tootmisvoo tegevusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-106">In the lean manufacturing approach, the subcontracting work is modeled as a service that is related to an activity of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-107">Kasutusele on võetud kulugrupi eritüüp **Otse väljasttellimine** ja allhanketeenused ei ole enam koosluse osa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-107">A special type of cost group type that is named **Direct outsourcing** has been introduced, and the subcontracting services are no longer part of a bill of materials (BOM).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-108">Allhanketöö kuluarvestus on täielikult integreeritud kulusäästliku tootmise kululahendusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-108">The cost accounting of subcontracted work is fully integrated into the costing solution for lean manufacturing.</span></span>

## <a name="production-flows-that-involve-subcontractors"></a><span data-ttu-id="9c2f3-109">Tootmisvood, mis hõlmavad allhankijaid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-109">Production flows that involve subcontractors</span></span>
<span data-ttu-id="9c2f3-110">Tootmisvoo üldpõhimõte tegevuste allhankimisel ei muutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-110">The basic principle of a production flow doesn't change when activities are subcontracted.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-111">Materjal liigub endiselt asukohtade vahel, protsessitegevused teisendavad materjali toodeteks ja ülekandetegevused liigutavad materjali või tooteid ühest asukohast teise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-111">Material still flows between locations, process activities convert material to products, and transfer activities move material or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-112">Saate kujundada asukohad ja töörakud hankija hallatavatena, määrates laole või ressursigruppi kuuluvale ressursile hankija konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-112">You can model locations and work cells as vendor-managed by assigning the vendor account to a warehouse or to a resource of a resource group.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c2f3-113">Nende võimaluste põhjal ei nõua kulusäästlik tootmine mingeid kindlaid funktsiooone materjali- ja tootevoo toetamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-113">Based on these capabilities, lean manufacturing doesn't require any specific features in order to support the flow of material and products.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-114">Kõik võimalikud stsenaariumid, mis hõlmavad hankijaid tootmis- või transporditeenuste pakkujatena, saab kujundada tootmisvoo ja -tegevuste arhitektuuri põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-114">All possible scenarios that involve vendors as providers of production or transport services can be modeled based on the architecture of production flow and activities.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c2f3-115">Näiteks töötab allhankija oma asukoha lõpplaost väljaspool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-115">For example, a subcontractor works out of a supermarket that is located at the subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-116">Kui materjali käsitlemisühikud tühjendatakse allhankija juures, tagastatakse kanban-kaardid koosterakule koos järgmise saadetisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-116">When handling units are emptied at the subcontractor, the kanban cards are returned to the assembly cell together with the next shipment.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-117">Seejärel täiendatakse allhankija juures asuvat lõppladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-117">The supermarket at the subcontractor is then replenished.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-118">Ülekannet allhankija juurde ja tema juurest saab kujundada sõnaselgete ülekandetegevustena toetamaks komplekteerimis- ja saatmisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-118">The transfers to and from the subcontractor can be modeled as explicit transfer activities to support a picking and shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-119">Kui sõnaselge registreerimine pole füüsilise transportimise toetamiseks nõutav, võib ülekandetegevused ära jätta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-119">If an explicit registration isn't required in order to support the physical transport, the transfer activities can be omitted.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c2f3-120">Allhankijat saab kasutada tootmisvoo üldvõimsuse koormuse tasakaalustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-120">A subcontractor can be used to load balance the overall capacity of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-121">Näiteks kujundatakse tootmisvoog plaanitud kanban-reegleid kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-121">For example, a production flow is modeled by using scheduled kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-122">Plaanija kasutab mõlema tööraku nõudepõhiseks plaanimiseks ja tasakaalustamsieks kanbani plaanimistahvlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-122">The planner uses the kanban scheduling board to schedule and load level both work cells on demand.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-123">Plaanija jälgib ka lõpplao konsolideeritud tarnegraafikut lehel **Tarnegraafik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-123">The planner also monitors the consolidated supply schedule for the supermarket on the **Supply schedule** page.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-124">Mitu allhankijat saab kujundada ühes või mitmes tootmisvoos ja sama toote tarnimiseks samasse asukohta erinevate tegevuste kaudu võib kehtestatud olla mitu kanban-reeglit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-124">Multiple subcontractors can be modeled in one or multiple production flows, and there might be multiple kanban rules that can be used to supply the same product to the same location through different activities.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-125">Plaanija saab teisendada kanbanid alternatiivseks kanban-reegliks, et algselt sisemise tootmise jaoks loodud kanban alternatiivse protsessi jaoks ümber plaanida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-125">The planner can convert kanbans to an alternative kanban rule to reschedule a kanban that was originally created for internal production to an alternative process.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-126">Tööraku allhankeline loomus ei mõjuta mingil moel tootmisvoogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-126">In fact, the subcontracted nature of the work cell has no impact on the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-127">Sama tööpõhimõte kehtib kahe paralleelse sisemise tööraku või kahe allhankeraku puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-127">The same working principle applies for two parallel internal work cells or for two subcontracted cells.</span></span>   

<span data-ttu-id="9c2f3-128">Nagu mis tahes muu tegevus tootmisvoos, võivad allhanketegevused tarbija ja tarnida inventeeritud, inventeerimata (lõpetamata töö \[WIP\]) ja poolvalmis materjale ning tooteid,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-128">Like any other activity in a production flow, subcontracted activities can consume and supply inventoried, non-inventoried (work in process \[WIP\]), and semi-finished material and products.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-129">Kõigil juhtudel on allhanketegevuste plaanimise ja käivitamise protsessid samad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-129">In all cases, the processes for scheduling and executing subcontracted activities are the same.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-130">Samuti on need protsessid samad mis sisetöö puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-130">Additionally, these process the same as the processes for internal work.</span></span>

## <a name="purchase-process-for-subcontracted-activities-services"></a><span data-ttu-id="9c2f3-131">Allhanketegevuste (teenuste) ostuprotsess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-131">Purchase process for subcontracted activities (services)</span></span>
<span data-ttu-id="9c2f3-132">Allhanketegevuste ostuprotsess põhineb füüsilisel materjalivool, mis on registreeritud kanban-töö edenemisega, näiteks Alustatud või Lõpetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-132">The purchase process for subcontracted activities is based on the physical material flow that is registered by kanban job progress, for example, Start or Complete.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-133">Finantsvoog, näiteks allhanketöö kulu, on teine voog, mis järgneb füüsilisele voole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-133">The financial flow, for example, cost of subcontracted work, is a secondary flow that follows the physical flow.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-134">Samal ajal on ostuprotsess sõltumatu protsess, mis võimaldab ostudokumente igas etapis käsitsi korrigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-134">At the same time, the purchase process is an independent process that allows for manual adjustment of the purchase documents at every step.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-135">Allhanketegevuste ostuprotsess on järgmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-135">Here is the purchase process for subcontracted activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="9c2f3-136">Looge ostuleping.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-136">Create a purchase agreement.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-137">Ostuleping luuakse teenuse kohta ja ühendatakse tootmisvoo tegevusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-137">The purchase agreement is created for the service and connected to the activity of the production flow.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="9c2f3-138">Looge ostutellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-138">Create a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-139">Väljalaske ostutellimuse saab teenuse jaoks luua plaanitud kanban-tööde põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-139">A release purchase order can be created for the service, based on the scheduled kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-140">Sama teenusega seotud tööd saab grupeerida ostutellimuse ridadele päeva, nädala või kuu alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-140">Jobs for the same service can be grouped to purchase order lines by day, week, or month.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-141">Ostutellimuse ridu saab pärast kanban-tööde loomist luua igal ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-141">The purchase order lines can be created at any time after the kanban jobs are created.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-142">Ostutellimuse ridu saab luua ka pärast fakti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-142">Purchase order lines can even be created after the fact.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-143">See suvand valitakse tavaliselt siis, kui allhankija pakub teenuseid vastuvõetud kanbanide või kanban-kaartide alusel ilma lisateavituseta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-143">This option is usually selected if a subcontractor provides services without additional notice, based on the kanbans or kanban cards that the subcontractor receives.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-144">Sellisel juhul saab ostutellimuse ja arve vahelised hälbed minimeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-144">In this case, deviations between the purchase order and the invoice can be minimized.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="9c2f3-145">Looge kanban-kaardid, materjal ja komplekteerimisloend, mis saadetakse allhankijale töötlemise ettevalmistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-145">Generate kanban cards, material, and a picking list to send to the subcontractor to prepare for processing.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-146">Tootmisvoo üksikasjaliku kujunduse põhjal toimub ettevalmistus kanban-tahvlil, et töödelda tegevusi komplekteerimisloendi ja ettevalmistusfunktsiooni abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-146">Based on the detailed modeling of the production flow, the preparation is done on the kanban board for process activities by using the picking list and the preparation function.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-147">Teine võimalus on ülekandetööd ette valmistada kanban-tahvlil, kasutades komplekteerimisloendit ja alustamist või lõpetamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-147">Alternatively, the preparation is done on the kanban board for transfer jobs by using the picking list and start or completion.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-148">Inventeeritud materjali puhul saab mõlemat protsessi toetada WMS-i komplekteerimis- ja saatmisprotsessiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-148">For inventoried material, both processes can be supported by a WMS-Picking and Shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-149">Nõudmisel saab luua veokirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-149">A bill of lading can be created on demand.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="9c2f3-150">Looge kanbani käsitlemisühikud ja kanban-kaardid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-150">Generate kanban handling units and kanban cards.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-151">Pärast töötlemist tagastab allhankija kaardid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-151">After processing, cards are returned from the subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-152">Tavaliselt sisaldavad kaardid tarneteadet, mis määrab saadetud füüsilise materjali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-152">Usually, the cards include a delivery note that specifies the physical material that has been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-153">Viide pakutavatele teenustele pole nõutav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-153">A reference to the provided services isn't required.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-154">Materjali või toote saabumine kliendi juurde registeeritakse kanban-tahvlil olenevalt kanban-kaartidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-154">The arrival of the material or product at the customer is registered on the kanban board, depending on the kanban cards.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-155">(Olenevalt kujundatud tegevustest kasutatakse kas protsessitegevuste kanban-tahvlit või ülekandetööde kanban-tahvlit.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-155">(Either the kanban board for process activities or the kanban board for transfer jobs is used, depending on the modeled activities.).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="9c2f3-156">Looge sissetulekunõuanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-156">Create a receipt advisory.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-157">Sissetulekunõuannet saab kasutada saatelehedokumendi asendamiseks vastuvõetud teenuste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-157">The receipt advisory can be used to replace a packing slip document for the received services.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-158">Sissetulekunõuandeid saab luua allhanketegevuse lõpetatud kanban-tööde põhjal valitud perioodi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-158">Receipt advisories can be generated based on the completed kanban jobs for the subcontracting activity for a selected period.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-159">Iga töö sissetuleku puhul luuakse seotud ostutellimuse rea jaoks nõuandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-159">For each job receipt, advisories are created for the related purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-160">Sissetulekunõuande saab välja printida ja saata vastuvõtukinnitusena allhankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-160">The receipt advisory can be printed and sent to the subcontractor as confirmation of receipt.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="9c2f3-161">Arve loomine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-161">Generate an invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f3-162">Protsess lõpeb, kui allhankijale esitatakse perioodi kohta arve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-162">The process ends when the subcontractor is invoiced for a period.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-163">Arvete võrdlemine tehakse loodud sissetulekunõuannete alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-163">The invoice match is done against the receipt advisories that are created.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-164">Kuna sissetulekunõuanded kujutavad endast materjali täpset füüsilist vastuvõttu, on kolmesuunaline võrdlus lihtsustatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-164">Because the receipt advisories represent the exact physical receipt of material, the three-way matching is simplified.</span></span>

## <a name="configuring-activities-for-subcontracting"></a><span data-ttu-id="9c2f3-165">Allhanketegevuste konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-165">Configuring activities for subcontracting</span></span>
<span data-ttu-id="9c2f3-166">Järgmised jaotised kirjeldavad, kuidas konfigureerida allhanketegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-166">The following sections describe how to configure activities for subcontracting.</span></span>

### <a name="subcontracted-services"></a><span data-ttu-id="9c2f3-167">Allhanketeenused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-167">Subcontracted services</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f3-168">Tegevusepõhises allhankes kasutatav maksekaup peab olema järgmiste atribuutidega toode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-168">The payment item that is used in activity-based subcontracting must be a product that has the following properties:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9c2f3-169">**Toote tüüp:** teenus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-169">**Product type:** Service</span></span>
-   <span data-ttu-id="9c2f3-170">**Laomudeligrupp:** mitteladustatav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-170">**Inventory model group:** Non stocked</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f3-171">See nõue jõustab FIFO-laomudeli (esimesena sisse, esimesena välja).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-171">This requirement enforces the use of the first in, first out (FIFO) inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-172">**Märkus.** Toodete kuluarvestus nõuab teenuse standardkulu määratlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-172">**Note:** Cost calculation of the products requires that the standard cost of the service be defined.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-173">Nõutav on ostuleping hankijaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-173">A purchase agreement with the vendor is required.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-174">Muidu ei saa teenust tegevusepõhiseks allhankeks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-174">Otherwise, the service can't be used for activity-based subcontracting.</span></span>

### <a name="subcontracted-process-activities"></a><span data-ttu-id="9c2f3-175">Allhankeprotsessi tegevused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-175">Subcontracted process activities</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f3-176">Protsessi tegevuse konfigureerimiseks allhanketegevusena tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-176">To configure a process activity as a subcontracted activity, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="9c2f3-177">Konfigureerige allhanke töörakk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-177">Configure a subcontracted work cell.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-178">Tööraku konfigureerimiseks allhankena peate looma ressursi tüübiga **Hankija** ja seostama selle töörakuga (ressursigrupp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-178">To configure a work cell as subcontracted, you must create a resource of the **Vendor** type and associate it with the work cell (resource group).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-179">Töörakule tuleb määrata käitusaja kulukategooria, mille kulugrupi tüüp on **Otse väljasttellimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-179">A runtime cost category of the **Direct outsourcing** cost group type should be assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-180">Kulukategooriad seadistamiseks ja kogus pole nõutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-180">The cost categories for setup and quantity aren't required.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="9c2f3-181">Kui protsessi tegevus on loodud ja seotud allhanke töörakuga, peate konfigureerima tegevuse jaoks teenuse, enne kui tootmisvoo versiooni saab aktiveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-181">After a process activity is created and related to a subcontracted work cell, you must configure a service for the activity before the production flow version can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-182">Seda saate teha lehel **Tegevuse** **üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-182">You complete this step on the **Activity** **details** page.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-183">Allhanke töörakuga seostatud tegevuste puhul kuvatakse kiirkaart **Teenusetingimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-183">For activities that are associated with a subcontracted work cell, the **Service terms** FastTab is shown.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-184">Sellel kiirkaardil saate lisada vaiketeenuse, mis kehtib kõigi väljastatavate kaupade puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-184">On this FastTab, add a default service that is valid for all output items.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-185">Kui kindlad väljastatavad kaubad nõuavad teistsuguseid teenuseid või teistsuguseid teenuse arvutamise parameetreid (näiteks erinevat teenusesuhet), saate lisada tegevusele teisi teenuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-185">If specific output items require different services or different service calculation parameters (for example, a different service ratio), you can add other services to the activity.</span></span>

## <a name="subcontracted-transfer-activities"></a><span data-ttu-id="9c2f3-186">Allhanke ülekandetegevused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-186">Subcontracted transfer activities</span></span>
<span data-ttu-id="9c2f3-187">Ülekandetegevus konfigureeritakse allhanke tegevusena olenevalt ülekandetegevuse sättest **Lastija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-187">A transfer activity is configured as a subcontracted activity, depending on the **Freighted by** setting of the transfer activity.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-188">Valikud on järgmised:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-188">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9c2f3-189">**Saatja** – tegevus määratakse allhankeks, kui ülekannet laost haldab hankija (nagu on määratletud lao atribuudiga).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-189">**Shipper** – The activity is subcontracted if the transfer from the warehouse is managed by a vendor (as defined by a property of the warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-190">Kõigil teenuste jaoks valitud ostulepingutel peab olema sama hankija ID mis laol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-190">All selected purchase agreements for services must have the same vendor ID as the warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9c2f3-191">**Saaja** – tegevus määratakse allhankeks, kui ülekannet lattu haldab hankija (nagu on määratletud lao atribuudiga).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-191">**Recipient** – The activity is subcontracted if the transfer to the warehouse is managed by a vendor (as defined by a property of the warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-192">Kõigil teenuste jaoks valitud ostulepingutel peab olema sama hankija ID mis laol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-192">All selected purchase agreements for services must have the same vendor ID as the warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9c2f3-193">**Vedaja** – tegevus määratakse allhankeks mis tahes hankijale, kes pakub teenust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-193">**Carrier** – The activity is subcontracted to any vendor that provides the service.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-194">Kehtivuse tagamiseks peab laohaldusele olema loodud vedaja ja määratud hankija konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-194">To be valid, a carrier must be created for warehouse management and must have an assigned vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f3-195">Nagu protsessitegevuste puhul, peate konfigureerima allhanke ülekandetegevuste jaoks vaiketeenuse lehe **Tegevuse** **üksikasjad** kiirkaardil **Teenusetingimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-195">As for process activities, you must configure a default service for subcontracted transfer activities on the **Service terms** FastTab of the **Activity** **details** page.</span></span>

## <a name="service-quantity-calculation"></a><span data-ttu-id="9c2f3-196">Teenuse koguse arvutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-196">Service quantity calculation</span></span>
<span data-ttu-id="9c2f3-197">Kogu ostuprotsess põhineb teenuse kaubaviitel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-197">The whole purchase process is based on an item reference for a service.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-198">Seda kaubaviidet mõõdetakse teenuse mõõtühikutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-198">This item reference is measured in a unit of measure of a service.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-199">Teenuseid mõõdetakse tavaliselt kas teenuste arvuna (ühikud) või ajana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-199">Services are usually measured either in the number of services (units) or in time.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-200">Teenusekoguse arvutamiseks kanban-tööde registreeritud lõpetamise põhjal saate kasutada järgmisi meetodeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-200">To calculate the service quantity, based on the registered completion of kanban jobs, you can use the following methods:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9c2f3-201">**Tööde arvu põhine arvutus** – üks kanban-töö võrdub *n* teenuseühikuga olenemata tarnitud tootekogusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-201">**Calculation that is based on the number of jobs** – One kanban job equals *n* units of service, regardless of the product quantity that is supplied.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-202">Kulusäästlikus tootmises vastab üks töö ühele materjali käsitlemisühikule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-202">In lean manufacturing, one job corresponds to one handling unit.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-203">See arvutusmeetod kehtib kõigile teenustele, mille puhul on materjali käsitlemisühikul fikseeritud hind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-203">This calculation method applies to all services that have a fixed price per handling unit.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-204">Seetõttu kehtib see meetod tavaliselt ülekandetegevuste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-204">Therefore, this method usually applies to transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-205">Siiski võib selle rakendada ka protsessitegevustele, mis töötlevad terveid materjali käsitlemisühikuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-205">However, it can also apply to process activities that process whole handling units.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9c2f3-206">**Tootekoguse põhine arvutus** – teenusekogus on seotud plaanitud/tarnitud tootekogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-206">**Calculation that is based on the product quantity** – The service quantity is relative to the product quantity that is scheduled/supplied.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-207">Kui tarnitud tootekogus on arvutatud, saab vigased kogused kaasata või välistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-207">When the supplied product quantity is calculated, error quantities can be either included or excluded.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-208">See arvutusmeetod kehtib kõigil juhtudel, kus teenuse hind töödeldud toote ühiku kohta on kokku lepitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-208">This calculation method applies to all cases where the service price per unit of processed product is agreed upon.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9c2f3-209">**Tegevuseajal põhinev arvutus** – teoreetilised tegevuseajad arvutatakse tegevuse töötlemisaja, töödeldud koondkoguse ja töödeldud toote läbilaskemäära põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-209">**Calculation that is based on the activity time** – The theoretical activity times are calculated, based on the processing time of the activity, the total processed quantity, and the throughput ratio of the processed product.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-210">See arvutusmeetod kehtib kõigile teenustele, mille eest tasutakse tunnihinna alusel ja millel on töödeldud toodete puhul erinev aeg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-210">This calculation method applies to services that are paid by the hour and have a variance in time per processed product.</span></span>

## <a name="cost-accounting-of-subcontracted-services"></a><span data-ttu-id="9c2f3-211">Allhanketeenuste kuluarvutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-211">Cost accounting of subcontracted services</span></span>
<span data-ttu-id="9c2f3-212">Tootmisvoo jaoks loodud ostutellimusele (ehk allhanketegevuste kanban-tööde põhjal loodud ostutellimusele) sissetulekunõuande või hankija saatelehe sisestamisel arvestatakse sissetuleku väärtus tootmisvoo WIP-kontodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-212">When the receipt advisory or a vendor packing slip on a purchase order that was created for a production flow (in other words, a purchase order that was generated based on kanban jobs for subcontracted activities) is posted, the value of the receipt is accounted in the WIP accounts of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-213">Tootmisvoos arvestatakse ka arvete hälbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-213">Deviations of invoices are also accounted to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-214">Kasutusele on võetud allhanketöö kulukategooria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-214">A cost category for subcontracted work has been introduced.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-215">See kulukategooria võimaldab WIP-le eraldatud ja perioodi jooksul tarbitud allhanketöö väärtuse läbipaistvat jälgimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-215">This cost category enable transparent tracking of the value of subcontracted work that is allocated to WIP and consumed per period.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c2f3-216">Kulusäästliku tootmise omahinna tagasiarvestus kuluperioodi lõpus arvutab kuluperioodi jooksul tootmisvoos toodetud toodete tegelikud hälbed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-216">The backflush costing for lean manufacturing at the end of a costing period calculates the actual variances of the products that are produced from the production flow during the costing period.</span></span>

## <a name="modeling-transfers-as-subcontracted-activities"></a><span data-ttu-id="9c2f3-217">Ülekannete kujundamine allhanketegevustena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-217">Modeling transfers as subcontracted activities</span></span>
<span data-ttu-id="9c2f3-218">Transporti peetakse sageli mittetootlikuks ja arvatakse, et see ei lisa mingit väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-218">People often consider transport nonproductive and think that it adds no value.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-219">Kui aga allhankekulu võrrelda sisemise tootmise kuluga, tuleb arvesse võtta ka täiendavate transporditegevuste kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-219">However, when the cost of subcontracting is compared to the cost of internal production, the cost of additional transport activities must be considered.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-220">Tootmisvoog, mis ulatub üle mitme asukoha ja nõuab transporditeenuseid, peab kujundama transpordikulu osana toodete tarbijale tarnimise kulust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-220">A production flow that spans multiple locations and requires transport services should model the transport cost as part of the cost of supplying the products to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c2f3-221">Tegevustepõhine allhange kulusäästlikus tootmises võimaldab integreerida vedajaid ja transpordihankijaid, kes liigutavad materjali ja tooteid tootmisvoo asukohtade vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-221">Activity-based subcontracting in lean manufacturing lets you integrate carriers and transport vendors that move material and products between the locations of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-222">Ülekandetegevuse kujundamisega saate määrata vedaja või hankija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-222">By modeling a transfer activity, you can assign a carrier or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-223">Ülekandetegevused/-töö põhinevad teenusel ja ostulepingul ning te saate luua ostutellimusi ja sissetulekunõuandeid tegelike ülekandetööde põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-223">The transfer activities/job is based on a service and purchase agreement, and you can create purchase orders and receipt advisories, based on the actual transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f3-224">See funktsioon on sama mis allhanke protsessitegevuste funktsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-224">This functionality is the same as the functionality for subcontracted process activities.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c2f3-225">Supply Chain Management toetab nüüd koosluse arvutamist, mis hõlmab transporditeenuseid, seotud ostutellimuste loomist, integreeritud sissetuleku registreerimist ja transporditeenuse kulude integreerimist tootmisvoo kuludesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f3-225">Supply Chain Management now supports BOM calculation that includes transport services, the creation of related purchase orders, integrated receipt registration, and the integration of transport service costs into the production flow costing.</span></span>



