---
title: Tellimuse vaikesätted dimensioonide ja tootevariantide puhul
description: Tellimuse vaikesätted määratlevad koha ja lao, kust kaupu hangitakse või hoitakse, miinimum-, maksimum-, mitmik- ja standardkogused, mida kasutatakse kaubanduse või varude halduse jaoks, täitmisajad, peatamislipu ja tellimuse lubamise meetodi.
author: t-benebo
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: 4e389a6af02b8ee30bc491606f72a2e8e250ef00
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193302"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="f0b88-103">Dimensioonide ja tootevariantide tellimuse vaikesätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f0b88-104">Tellimuse vaikesätted Dynamics 365 Supply Chain Managementis määratlevad koha ja lao, kust kaupu hangitakse või hoitakse, miinimum-, maksimum-, mitmik- ning standardkogused, mida kasutatakse kaubanduse või varude halduse jaoks, täitmisajad, peatamislipu ja tellimuse lubamise meetodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-105">Tellimuse vaikesätteid kasutatakse ostutellimuste, müügitellimuste, üleviimistellimuste, laotöölehtede loomisel ja plaanitud tellimuste loomiseks koondplaanimisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-106">Tellimuse vaikesätted võivad olla kaubaspetsiifilised, kohaspetsiifilised, tootevariandispetsiifilised ja või tootedimensiooni-spetsiifilised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-107">Toote jaoks tellimuse vaikesätete määratlemiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f0b88-108">Avage **Tooteteabe haldus** &gt; **Tooted** &gt; **Väljastatud tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f0b88-109">Valige ruudustikust asjakohane toode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f0b88-110">Järgige toimingupaanil ühte järgmistest sammudest, et avada valitud toote jaoks leht **Tellimuse vaikesätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f0b88-111">Valige vahekaardil **Plaan** grupis **Tellimuse sätted** suvand **Tellimuse vaikesätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f0b88-112">Valige vahekaardil **Varude haldus** grupis **Tellimuse sätted** suvand **Tellimuse vaikesätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f0b88-113">Konfigureerige sätted nii, nagu selles teemas kirjeldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="f0b88-114">Tellimuse vaikesätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-115">Ostudele, müügile ja varudele on kolme tüüpi tellimuse vaikesätteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-116">Ostude tellimuse vaikesätteid kasutatakse, kui luuakse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="f0b88-117">Ostutellimuse read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-118">Ostulepingu read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-119">Pakkumiskutse read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-120">Ostutaotluse read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-121">Saadetise täiendamise read (osaliselt toetatud, vt märget)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-122">Plaanitud ostutellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f0b88-123">Saadetise täiendamise tellimuse ridade puhul rakendatakse lehe **Tellimuse vaikesätted** kiirkaardil **Ostutellimuse** olevatest sätetest ainult väljasid **Vaikekoht**, **Vaikeladu** ja märkeruutu **Peatatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-124">Müügi tellimuse vaikesätteid kasutatakse, kui luuakse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="f0b88-125">Müügitellimuse read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-126">Müügilepingu read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-127">Müügipakkumise read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-128">Tagastustellimuse read ja kaubaasenduse read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-129">Nõudluse prognoosi read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-130">Vaikimisi müügitellimuse sätted rakenduvad ka siis, kui luuakse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="f0b88-131">Projekti kaubanõuded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-132">Teenuse tellimuse kaubanõuded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-133">Varude tellimuse vaikesätteid kasutatakse, kui luuakse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="f0b88-134">Laotöölehed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-135">Üleviimistellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-136">Plaanitud üleviimistellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-137">Varude tellimuse vaikesätted rakenduvad ka siis, kui luuakse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="f0b88-138">Vahelaoorderid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-139">Kvaliteettellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-140">Tootmistellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-141">Koosluseread</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-142">Plaanitud tootmistellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="f0b88-143">Väljastatud toote täielik määratlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-144">Kui loote kande, peate määrama väljastatud toote täieliku määratluse real, et Supply Chain Management saaks proovida tuvastada tellimuse vaikesätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-145">Väljastatud toote täielik määratlus tähendab, et kaubakood ja kõik aktiivsed tootedimensioonid, nagu konfiguratsioon, suurus, stiil, versioon ja värv, on kandel määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-146">Näiteks kui loote käsitsi väljastatud tootevariandile ostutellimuse rea, peate määrama kõik vajalikud tootedimensioonid enne, kui koht, ladu, kogused ja täitmisaeg kuvatakse vaikimisi tellimuse real.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="f0b88-147">Mitte kõiki tellimuse vaikesätete parameetreid ei rakendata tellimuse või töölehe ridade loomisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-148">Kogused ja täitmisajad kuvatakse vaikimisi ainult vastavalt vajadusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-149">Näiteks töölehe rea loendamisel kuvatakse rea loomisel vaikimisi ainult koht ja ladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-150">Sellel põhjusel ei tehta rea loomisel või töölehe sisestamisel kordsete või miinimumide puhul koguse vaikeolekusse seadmist ega kontrollimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="f0b88-151">Süsteem püüab tellimuse ja töölehe rea loomisel leida alati vaikimisi kohta ja ladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-152">Kohta ei kuvata alati vaikimisi tellimuse sätetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-153">Näiteks müügitellimuse või ostutellimuse loomisel kasutatakse tellimuse päise kohta automaatselt tellimuse ridadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-154">Koosluse rea loomisel kasutatakse koosluse päise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-155">Pärast tegevuskoha määramist kasutatakse seda, et leida tegevuskohaga seotud tellimuse sätteid, mida saab seejärel lao jaoks vaikimisi kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="f0b88-156">Lehel **Kauba laovarud** saab tellimuse vaiketüübi, ostu ja varude täitmisajad alistada kauba laovaru reeglitega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-157">Kuigi tellimuse vaikesätted ei luba eristamist toote ja ülekande täitmisaja vahel, siis kauba laovaru reeglid lubavad seda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-158">Siiski kasutatakse kauba laovarude seadistust ainult koondplaneerimise (MRP) abil plaanitud tootmise ja plaanitud üleviimistellimuste loomisel ning see ei rakendu tootmis- ja üleviimistellimuste käsitsi loomisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="f0b88-159">Tellimuse vaikesätete reeglid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-160">Saate määratleda üldised tellimuse vaikesätted ja mis tahes arvu tellimuse vaikesätete reegleid, mis rakenduvad ainult teatud tingimustele, nagu tegevuskoht või spetsiifiline toote dimensioon või toote dimensioonide kombinatsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-161">Te ei saa määratleda laospetsiifilisi tellimuse sätteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="f0b88-162">Tellimuse vaikesätete hierarhia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-163">Tellimuse vaikesätetel on hierarhia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-164">Mida kõrgemal hierarhias reegel paikneb, seda olulisem reegel on, mis tähendab, et sellel on kõrgem prioriteetsus ja seda saab kasutada enne hierarhias madalatel positsioonidel olevaid reegleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-165">Üldistel tellimuse vaikesätetel on nullpositsioon, mida ei saa muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-166">Ainult üks reegel saab olla nullpositsiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-167">Reeglitel võib hierarhias olla sama positsioon, tingimusel, et dimensioonid, millele need rakenduvad, on erinevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-168">See on kasulik tegevuskohaspetsiifiliste tellimuse sätete modelleerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-169">Uue tellimuse vaikesätete reegli loomisel tellimuse väärtuste väärtused, peatamislipp, jne päritakse nullpositsiooniga reeglist, kuid selle saab alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="f0b88-170">Väljastatud toodete tellimuse vaikesätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-171">Eristuvate väljastatud toodete puhul saate määratleda üldised tellimuse sätted või tegevuskohaspetsiifilised tellimuse sätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-172">Üldistel tellimuse sätetel on alati nullpositsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-173">Kui seadistate uued müügi-, ostu- ja varude tellimuse sätted samal ajal, soovitame teil kasutada vaadet **Üksikasjade vaade** lehel **Tellimuse vaikesätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-174">Üksikasjade vaatele lülitamiseks valige **Suvandid** &gt; **Lehe suvandid** &gt; **Muuda vaadet** &gt; **Üksikasjade vaade**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="f0b88-175">Tegevuskohaspetsiifilised tellimuse sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-176">Tegevuskohaspetsiifiliste tellimuse sätete loomiseks valige **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-177">Sisestage koht vaates **Üksikasjade vaade** väljale **Koht**, mis asub jaotises **Kohalduvad sätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-178">Sisestage koht vaates **Ruudustikuvaade** veergu **Koht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-179">Uuele reeglile määratakse automaatselt uus positsiooni väärtus, mis on suurem kui 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-180">Saate luua nii palju kohapõhiseid reegleid kui vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-181">Et näidata, et need on võrdselt tähtsad, saate määrata kõigile kohapõhistele reeglitele sama positsiooni väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-182">Kui asute vaates **Üksikasjade vaade** saate ülevaate kauba jaoks loodud reeglitest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-183">Kasutage nuppu **Kuva/peida loend**, et näha ülevaate teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-184">Kui mis tahes tüübi tellimuse rida luuakse ja sellele pole ühtki tegevuskohta antud, otsib Supply Chain Management reeglit, millele pole tegevuskohta määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-185">See aitab määrata tellimuse real vaiketegevuskoha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-186">Seda tegevuskohta kasutatakse seejärel tegevuskohaspetsiifilise reegli otsimiseks, kuhu võib olla seatud vaikimisi ladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-187">See ladu rakendatakse tellimuse reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="f0b88-188">Tootedimensiooni spetsiifilised tellimused sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-189">Saate määratleda tellimuse sätete reeglid mis tahes aktiivsele toote dimensioonile või aktiivsete tootedimensioonide kombinatsioonile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-190">Kui tootedimensiooni väli on tühi, siis rakendub see reegel kõigile tootedimensiooni väärtustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="f0b88-191">Arvestage järgmist näidistoodet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-191">Consider the following example product.</span></span>

| <span data-ttu-id="f0b88-192">Kaup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-192">Item</span></span>                                                | <span data-ttu-id="f0b88-193">Väärtus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-193">Value</span></span>                                   |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="f0b88-194">**Toote nimetus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-194">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="f0b88-195">Fotoelektriline andur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-195">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="f0b88-196">**Kaubakood**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-196">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="f0b88-197">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-197">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="f0b88-198">**Konfiguratsioon** (kasutatakse valguse tüübi modelleerimiseks)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-198">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-199">C1-nähtav punane tuli, C2 infrapunavalgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-199">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="f0b88-200">**Versioon**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-200">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-201">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-201">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="f0b88-202">Selles näites eeldage, et toode on soetatud ja mitte toodetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-202">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-203">Samuti eeldage, et konfiguratsiooni C1 kasutatakse rohkem üldisemalt, seega on sellel lühemad täitmisajad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-203">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="f0b88-204">Looge selle stsenaariumi modelleerimiseks järgmised tellimuse vaikesätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-204">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="f0b88-205">Reiting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-205">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-206">Koht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-206">Site</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-207">Konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-207">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-208">Versioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-208">Version</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-209">Ost – vaikesätete alistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-209">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-210">Ostu täitmisaeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-210">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-211">Ost – peatatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-211">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-212">Müük – vaikesätete alistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-212">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-213">Müük – peatatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-213">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="f0b88-214">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-214">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f0b88-215">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-215">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="f0b88-216">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-216">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f0b88-217">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-217">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="f0b88-218">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-218">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="f0b88-219">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-219">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="f0b88-220">Kui kauba XW56, konfiguratsiooni C1 jaoks luuakse ostutellimuse rida või plaanitud ostutellimus, siis loetakse täitmisajaks 2 hoolimata versioonist või kohast, kus rida ladustatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-220">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-221">Eeldage, et kõik versioonid peale V3 on peatatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-221">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-222">Saate luua järgmised tellimuse vaikesätete reeglid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-222">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="f0b88-223">Reiting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-223">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-224">Koht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-224">Site</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-225">Konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-225">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-226">Versioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-226">Version</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-227">Ost – vaikesätete alistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-227">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-228">Ostu täitmisaeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-228">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-229">Ost – peatatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-229">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-230">Müük – vaikesätete alistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-230">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-231">Müük – peatatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-231">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="f0b88-232">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-232">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="f0b88-233">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-233">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="f0b88-234">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-234">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="f0b88-235">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-235">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f0b88-236">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-236">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f0b88-237">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-237">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f0b88-238">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-238">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="f0b88-239">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-239">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="f0b88-240">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-240">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="f0b88-241">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-241">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f0b88-242">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-242">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f0b88-243">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-243">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f0b88-244">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-244">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f0b88-245">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-245">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="f0b88-246">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-246">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f0b88-247">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-247">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="f0b88-248">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-248">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="f0b88-249">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-249">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="f0b88-250">Vanade versioonide peatamise kahel reeglil on sama positsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-250">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-251">Seetõttu on need võrdselt tähtsad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-251">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-252">Kuna mõlemal reeglil on kõrgem positsioon kui konfiguratsiooni C1 reeglil, tähendab see, et need on konfiguratsiooni C1 reegli suhtes ülimuslikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-252">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="f0b88-253">See näide selgitab positsiooni vajadust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-253">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-254">Kui konfiguratsiooni C1 ja versiooni V2 jaoks ostutellimuse loomisel ei kasutata positsiooni, on V2 ja C1 jaoks määratletud kaks reeglit ebamäärased.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-254">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-255">Ebamäärasuse lahendamiseks otsib Supply Chain Management reegleid läbi positsioonide laskuvas järjestuses ja rakendab esimese kohaldatava reegli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-255">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-256">Praeguses näites, kui ostutellimuse rida luuakse konfiguratsiooni C1 ja versiooni V2 jaoks, siis saab kasutaja hoiatusteate, millel on kirjas, et kaup on ootel ja seda põhjustab versiooni väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-256">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-257">Kui konfiguratsiooni reeglil oli kõrgem positsioon kui versiooni reeglil, siis oleks ostutellimuse rea loomine konfiguratsiooni C1 ja versiooni V2 jaoks olnud edukas ning kasutajale ei kuvataks teadet „kaup ootel”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-257">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="f0b88-258">Arvestage järgmiseid tellimuse vaikesätte reegleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-258">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="f0b88-259">Reiting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-259">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-260">Koht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-260">Site</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-261">Konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-261">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-262">Versioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-262">Version</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-263">Vaiketegevuskoht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-263">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-264">Vaikeladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-264">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-265">Ost – laoala vaikedimensioonide alistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-265">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-266">Ostuladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-266">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="f0b88-267">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-267">20</span></span>   | <span data-ttu-id="f0b88-268">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-268">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="f0b88-269">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-269">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="f0b88-270">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-270">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="f0b88-271">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-271">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f0b88-272">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-272">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="f0b88-273">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-273">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="f0b88-274">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-274">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="f0b88-275">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-275">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="f0b88-276">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-276">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="f0b88-277">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-277">1</span></span>            | <span data-ttu-id="f0b88-278">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-278">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="f0b88-279">Süsteem läbib reeglite kogumi tegevuskoha ja lao määramiseks kaks korda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-279">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-280">Kui konfiguratsiooni C1, versiooni V2 jaoks luuakse ostutellimuse rida, siis määratakse koht reegli põhjal, mille positsioon on 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-280">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-281">Seejärel otsib süsteem lao määramiseks reeglit koha 2 jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-281">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-282">Leitakse reegel 20 ja kuna sellel on kõrgem positsioon, siis on ostutellimuse real olev ladu 22, mitte 21.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-282">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-283">Üldiselt saavad spetsiifilised reeglid ja dimensioonide reeglid, mis on olulisemad kui teised dimensioonid, kõrgemaid positsioone, samas kui üldised reeglid saavad madalamaid positsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-283">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="f0b88-284">Nullpositsiooniga reegel täidab turvavõrgu rolli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-284">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-285">Kui ühtki teist reeglit ei tabata, siis kasutatakse tellimuse vaikesätteid nullpositsioonist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-285">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="f0b88-286">Kuna positsiooninumber on nii oluline, on toimingupaanil **Tellimuse vaikesätted** funktsioonid reegli üles ja alla liigutamiseks ning reeglite ümbernummerdamiseks, et need suureneksid alati 10 võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-286">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="f0b88-287">Väljastatud toote jaoks loodud reeglite arv võib olla hulgaline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-287">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-288">Saamaks paremat aimu sellest, mida iga reegel alistab ja miks see on vajalik, soovitame kasutada vaadet **Ruudustikuvaade** lehel **Tellimuse vaikesätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-288">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-289">Saate lubada ruudustikuvaate, valides **Suvandid** &gt; **Lehe suvandid** &gt; **Muuda vaadet** &gt; **Ruudustikuvaade**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-289">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-290">Ruudustikus kuvatud veergude arv võib olla üsna märkimisväärne, eriti müügi ja varude vahekaartide puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-290">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-291">Ruudustikus näidatud veergude arvu piiramiseks saab veergude gruppe peita või kuvada, kasutades menüü **Tellimuse vaikesätted** &gt; **Veeru kuvamine** nuppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-291">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="f0b88-292">Väljastatud tootevariandi spetsiifilised tellimuse sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-292">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-293">Kui tellimuse vaikesätete reeglite süsteem on liiga raskepärane, siis on võimalik määratleda iga tootevariandi jaoks tellimuse vaikesätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-293">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-294">Järgmises näites on näha, kuidas see toote ja eespool toodud juhtumite puhul välja näeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-294">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="f0b88-295">Reiting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-295">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-296">Koht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-296">Site</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-297">Konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-297">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-298">Versioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-298">Version</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-299">Ost – vaikesätete alistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-299">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-300">Ostu täitmisaeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-300">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-301">Ost – peatatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-301">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-302">Müük – vaikesätete alistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-302">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f0b88-303">Müük – peatatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-303">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="f0b88-304">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-304">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f0b88-305">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-305">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="f0b88-306">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-306">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="f0b88-307">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-307">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f0b88-308">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-308">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="f0b88-309">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-309">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f0b88-310">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-310">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="f0b88-311">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-311">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="f0b88-312">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-312">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f0b88-313">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-313">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="f0b88-314">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-314">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f0b88-315">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-315">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f0b88-316">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-316">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f0b88-317">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-317">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f0b88-318">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-318">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="f0b88-319">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-319">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="f0b88-320">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-320">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f0b88-321">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-321">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="f0b88-322">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-322">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f0b88-323">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-323">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f0b88-324">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-324">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f0b88-325">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-325">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f0b88-326">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-326">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="f0b88-327">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-327">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="f0b88-328">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-328">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f0b88-329">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-329">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="f0b88-330">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-330">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f0b88-331">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-331">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="f0b88-332">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-332">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="f0b88-333">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-333">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f0b88-334">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-334">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="f0b88-335">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-335">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f0b88-336">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-336">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f0b88-337">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-337">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f0b88-338">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-338">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f0b88-339">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-339">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="f0b88-340">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-340">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="f0b88-341">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-341">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f0b88-342">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-342">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="f0b88-343">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-343">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f0b88-344">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-344">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f0b88-345">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-345">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f0b88-346">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-346">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="f0b88-347">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-347">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="f0b88-348">Sellisel juhul ei ole positsioon tegelikult tähtis, seega saate valida selle peitmise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-348">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-349">See lahendus tekitab hoolduse probleemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-349">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-350">Siiski võikiste kaaluda selle seadistuse kasutamist, kui kaalute integreerimist toote töötsükli halduse (PLM) süsteemidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-350">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="f0b88-351">Tellimuse vaikekoguste range või standardse kontrollimise kasutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-351">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-352">Saate valida, kui range peaks süsteem olema, kui kontrollitakse koguseid, mis on toote jaoks **Tellimuse vaikesätetes** sisestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-352">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-353">Kui kasutate uut ranget suvandit, peab **Standardne tellimuse kogus** olema alati ostutellimustele, varudele ja müügitellimustele määratud väärtuse **Tegur** korrutis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-353">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-354">Kui kasutate ranget valideerimist, ei saa te salvestada tellimuse vaikesätteid, mis ei vasta sellele nõudele (ja teateribal kuvatakse tõrge).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-354">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="f0b88-355">Range kontrollimine rakendub **Standardse tellimuse koguse** väärtustele, mis on määratud kiirkaartidel **Ostutellimus**, **Varud** ja **Müügitellimus** lehel **Tellimuse vaikesätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-355">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-356">Igal kiirkaardil on oma säte **Tegur**, mida kasutatakse selle kiirkaardi jaoks määratud väärtuse **Standardne tellimuse kogus** kontrollimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-356">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="f0b88-357">Range kontrollimise suvandi lubamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-357">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-358">Enne range kontrollimise funktsiooni kasutamist peab see teie süsteemis olema sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-358">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-359">Administraatorid saavad kasutada [funktsioonide halduse](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) lehte, et kontrollida funktsiooni olekut ja vajaduse korral see lubada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-359">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="f0b88-360">Siin on funktsioon loetletud järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-360">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="f0b88-361">**Moodul** - *Tooteteabe haldus*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-361">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="f0b88-362">**Funktsiooni nimi** - *Tellimuse vaikekoguste range kontrollimine*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-362">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="f0b88-363">Kontrollimissuvandi määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-363">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="f0b88-364">Kontrollimissuvandi määramiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-364">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f0b88-365">Avage **Tooteteabe haldus \> Seadistus \> Tooteteabe halduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-365">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f0b88-366">Seadke vahekaardil **Üldine** suvandi **Tellimuse vaikekoguste kontrollimine** väärtuseks üks järgmistest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-366">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="f0b88-367">**Range** – valige see suvand, et teha kindlaks, et kõik **Standardse tellimuse koguse** väärtused oleksid iga kiirkaardi puhul (**Ostutellimus**, **Varud** ja **Müügitellimus**) väärtuse **Tegur** korrutised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-367">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="f0b88-368">**Standardne** – valige see suvand standardse kontrollimise kasutamiseks (mis toimib nii, nagu see funktsioon poleks lubatud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0b88-368">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]