---
title: Lean manufacturingi ülevaade
description: See artikkel annab ülevaate ja kirjeldab lean manufacturingi funktsioone rakenduses Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanBoardTransferJob, KanbanBoardWorkCell, KanbanJobSchedulingListPage, LeanProductionFlow, Kanban, KanbanQuantityOverview, KanbanAssignCard, KanbanCirculatingCards, KanbanRules, WHSKanbanWaveTableManagePickingListPool
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19371
ms.assetid: 026c5605-6be7-4fdb-a6f2-8e37a806796c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 63a9856035088642254fd43d14cb324a89bc19d6
ms.sourcegitcommit: 827d77c638555396b32d36af5d22d1b61dafb0e8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4426604"
---
# <a name="lean-manufacturing-overview"></a><span data-ttu-id="c3c92-103">Lean manufacturingi ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-103">Lean manufacturing overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c3c92-104">See artikkel annab ülevaate ja kirjeldab lean manufacturingi funktsioone rakenduses Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-104">This article provides an overview and description of the lean manufacturing features in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="c3c92-105">Lean manufacturing pakub tööriistu, mida saate säästlike operatsioonide modelleerimiseks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-105">Lean manufacturing offers tools that you can use to model lean operations.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-106">Nende tööriistad toetavad ja soodustavad järgmisi mõisteid ning äritegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-106">These tools support and promote the following concepts and business activities:</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-107">Lean manufacturingi aluse loomine, modelleerides tootmis- ja logistikaprotsesse tootmisvoogudena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-107">Create a lean manufacturing foundation by modeling manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-108">Säästliku tõmbesüsteemi rakendamine, kasutades kanbane nõudluse nõuete tähistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-108">Implement a lean pull system by using kanbans to signal demand requirements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-109">Kanban-tööde jälgimine ja haldamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-109">Monitor and maintain kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="c3c92-110">Lean manufacturingi arhitektuur koosneb tootmisvoogudest, tegevustest ja kanban-reeglitest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-110">The lean manufacturing architecture consists of production flows, activities, and kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-111">Need struktuurid on Supply Chain Managementi protsessidega täielikult integreeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-111">These structures are fully integrated with Supply Chain Management processes.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-112">Saate kasutada lean manufacturingi kombineeritud tootmiskeskkonnas, mis ühendab mitmesugused tarne-, tootmis- ja hankestrateegiad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-112">You can use lean manufacturing in a mixed-mode manufacturing environment that combines various supply, production, and sourcing strategies.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-113">Need strateegiad hõlmavad tootmistellimusi, protsessi haru partiitellimusi, ostutellimusi ja üleviimistellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-113">These strategies include production orders, batch orders for process industries, purchase orders, and transfer orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="c3c92-114">**Oluline**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-114">**Important**</span></span>                                                                                                                                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="c3c92-115">Supply Chain Managementi abil saate toetada lean manufacturingi rakendamist kanbanidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-115">You can use Supply Chain Management to support the implementation of lean manufacturing with kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-116">Kuid kulusäästlike põhimõtete edukas rakendamine sõltub siiski sisemistest äriprotsessidest, mida kasutatakse, ning tegelikest tootmistingimustest ja -keskkonnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-116">However, a successful implementation of lean principles depends on the internal business processes that you use, and the actual production conditions and environment.</span></span> |

## <a name="modeling-manufacturing-and-logistics-processes-as-production-flows"></a><span data-ttu-id="c3c92-117"> Tootmis- ja logistikaprotsesside modelleerimine tootmisvoogudena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-117">Modeling manufacturing and logistics processes as production flows</span></span>
<span data-ttu-id="c3c92-118">Lean manufacturingi aluse loomiseks modelleerige tootmis- ja logistikaprotsessid tootmisvoogudena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-118">To create a lean manufacturing foundation, model the manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-119">Selle tegevus koosneb järgmistest ülesannetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-119">This activity consists of the following tasks:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="c3c92-120">Protsesside tuvastamine, mille puhul soovite kulusäästlikku täiendamisstrateegiat kasutada, ja seejärel nende protsesside modelleerimine tootmisvoogudena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-120">Identify the processes for which you want to implement a lean replenishment strategy, and then model these processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-121">Seejärel saate protsesse analüüsida ja täiustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-121">You can then analyze and streamline the processes.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-122">Üks kulusäästliku rakendamise eesmärke on jäätmete vähendamine, parandades materjali- ja teabevoogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-122">One of the goals of a lean implementation is to reduce waste by improving the flow of material and information.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="c3c92-123">Saate määratleda tootmisvoo materjalivoogu kirjeldava tegevuste jadana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-123">Define a production flow as a sequence of activities that describes the flow of material.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-124">Üleviimistegevus määratleb toote või toodete liikumise ühest kohast teise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-124">A transfer activity defines the movement of a product or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-125">Protsessi tegevus määratleb tootele rakendatava väärtust lisava toimingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-125">A process activity defines a value-added operation that is applied to a product.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="c3c92-126">Saate luua tootmisvoo versiooni, mis määratleb takti aja nõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-126">Create a version of the production flow that defines the requirements for takt time.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-127">Neid nõudeid kasutatakse tootmisvoo iga tegevuse tsükli aja arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-127">These requirements are used to calculate the cycle times of each activity in the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-128">Saate luua tootmisvoogudest mitu versiooni ja kasutada neid versioone siis protsesside täiustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-128">You can create multiple versions of production flows, and then use these versions to improve processes.</span></span>

## <a name="using-kanbans-to-signal-demand-requirements"></a><span data-ttu-id="c3c92-129"> Kanbanide kasutamine nõudluse nõuete tähistamiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-129">Using kanbans to signal demand requirements</span></span>
<span data-ttu-id="c3c92-130">Tõmbesüsteem toodab kaupu ainult siis, kui kaupu on vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-130">A pull system produces goods only when goods are needed.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-131">Selline süsteem lühendab tarneaegu ja vähendab liigseid varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-131">This practice reduces delivery lead times and excess inventory.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-132">Saate kasutada kanbane tootmisvoogudel põhinevate nõuete plaanimiseks, jälgimiseks ja töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-132">You can use kanbans to plan, track, and process requirements that are based on production flows.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-133">Kanban-raamistiku loomiseks saate luua kanban-reegleid, mis määratlevad, millal kanbanid luuakse ja kuidas nõudeid täidetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-133">To create a kanban framework, create kanban rules that define when kanbans are created, and how the requirements are fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-134">Saate luua kahte tüüpi kanban-reegleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-134">You can create two types of kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-135">Tootmisreeglid loovad protsessi kanban-tööd ja tagastamise kanban-reeglid loovad üleviimise kanban-tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-135">Manufacturing rules create process kanban jobs, and withdrawal kanban rules create transfer kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-136">Saate seadistada järgmised täiendamisstrateegiad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-136">You can set up the following replenishment strategies:</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-137">**Fikseeritud kogusega** kanban-reeglid on seotud fikseeritud arvu materjali käsitlemisühikuid, mis tähendab, et aktiivsete kanbanide arv on konstantne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-137">**Fixed quantity** kanban rules are related to a fixed number of handling units, which means that the numbers of active kanbans are constant.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-138">Alati, kui kõik kanbani tooted on tarbitud ja materjali käsitlemisühikud käsitsi tühjendatud, luuakse uus sama tüüpi kanban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-138">Whenever all the products from a Kanban are consumed and the handling units are manually emptied, a new kanban of the same type is created.</span></span><span data-ttu-id="c3c92-139"> Kui loote fikseeritud kogusega kanbani reeglid, saate arvutada optimaalsed kanbani kogused ja tootekogused, mida kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-139"> When you create fixed quantity kanban rules, you can calculate the optimal kanban quantities and the product quantities that are used.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-140">Arvutamisel võetakse arvesse prognoosi, tegelikku nõudlust avatud tellimustest, kaupade täiendamiseks vajalikku aega ja varasemaid nõudlusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-140">The calculation takes into account forecast, actual demand from open orders, lead time to replenish items, and historical demands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-141">**Plaanitud** kanban-reeglid täiendavad koondplaneerimisega arvutatud nõudeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-141">**Scheduled** kanban rules replenish requirements that are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-142">Koondplaneerimine loob plaanitud kanbanid, mille saab kanbanideks kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-142">Master planning generates planned kanbans that can be firmed to kanbans.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-143">**Sündmuse** kanban-reeglid täiendavad nõudeid, mis pärinevad müügitellimuse ridadelt, tootmise koosluse ridadelt, kanbani ridadelt või minimaalsetest varude sätetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-143">**Event** kanban rules replenish requirements that originate from sales order lines, production BOM lines, kanban lines, or minimum inventory settings.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-144">Sündmuse kanbanide loomisel seotakse need lähtetingimustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-144">When event kanbans are generated, they are pegged to the source requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="c3c92-145">Kanbanide loomisel luuakse kanban-reeglites määratletud kanban-voo tegevuste põhjal vähemalt üks kanban-töö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-145">When kanbans are created, one or more kanban jobs are generated based on the kanban flow activities that are defined in the kanban rules.</span></span>

## <a name="monitoring-and-maintaining-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="c3c92-146"> Kanban-tööde jälgimine ja haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-146">Monitoring and maintaining kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="c3c92-147">Lean manufacturing annab ülevaate kanban-reeglitega hallatavate tootmis- ja logistikategevuste jooksvast olekust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-147">Lean manufacturing provides visibility into the current status of manufacturing and logistics activities that are governed by the kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-148">Selle tulemusena saate plaanida ja prioritiseerida järgmisi ülesandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-148">As a result, you can plan and prioritize the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c3c92-149">Saate ülevaate kehtivast kanban-töö graafikust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-149">Gain an overview of the current kanban job schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-150">Saate kanban-töid plaanida ja ümber plaanida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-150">Plan and reschedule kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-151">Saate kanban-tööde olekut jälgida ja registreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-151">Track and register the status of kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="c3c92-152">Järgmises loendis kirjeldatakse spetsiaalseid kanban-tahvleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-152">The following list describes the specialized kanban boards:</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-153">Kanban-töö plaanimine – annab ülevaate kanban-töödest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-153">Kanban job scheduling – Provides an overview of the kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-154">Plaadil kuvatakse kanban-tööd ja nende olek ühe või mitme tööraku puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-154">The board displays kanban jobs and their status for one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-155">Tööd on loetletud tootmisvoo mudelis määratletud plaanimisperioodide järgi (päevad või nädalad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-155">The jobs are listed according to the planning periods (days or weeks) that are defined in the production flow model.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-156">Plaadil on kuvatud ka iga plaanimisperioodi võimsuse tarbimine, et saaksite plaanitud koormust jälgida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-156">The board also displays the capacity consumption for each planning period, so that you can monitor the scheduled load.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-157">Saate kanban-tööde olekut muuta, neid teistesse plaanimisperioodidesse ümber plaanida ja teha muid toiminguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-157">You can change the status of kanban jobs, reschedule kanban jobs to different planning periods, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-158">Kanban-tahvel ülekandetööde jaoks – see tahvel annab ülevaate jooksvatest ülekandetöödest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-158">Kanban board for transfer jobs – This board provides an overview of the current transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-159">Saate komplekteerimislehti uuendada ja registreerida, ülekandetöid käivitada ja lõpetada ning teha muid toiminguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-159">You can update and register picking lists, start and complete transfer jobs, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-160">Kanban-tahvel protsessitööde jaoks – see tahvel on mõeldud tavalise tootmisvoo toetamiseks ja ülevaate andmiseks jooksvast olukorrast ühes või mitmes töörakus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-160">Kanban board for process jobs – This board is designed to support the normal production flow and give an overview of the current situation in one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-161">Sellelt tahvlilt saab Kanbane prioritiseerida, komplekteerida või toota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-161">From this board Kanbans can be prioritized, picked, or manufactured.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-162">Tahvel on mõeldud ka vöötkoodi skannimise toetamiseks Kanbanide aruande koostamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-162">The board is also designed to support barcode scanning for the reporting of Kanbans.</span></span>

## <a name="kanban-jobs-and-integration-with-supply-chain-management-processes"></a><span data-ttu-id="c3c92-163">Kanban-tööd ja integreerimine Supply Chain Managementi protsessidega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-163">Kanban jobs and integration with Supply Chain Management processes</span></span>
<span data-ttu-id="c3c92-164">Kanban-tööd on täielikult integreeritud praeguste laokannete protsessidega Supply Chain Managementis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-164">Kanban jobs are fully integrated with current processes for inventory transactions in Supply Chain Management.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-165">Saate teha komplekteerimistegevusi kanban-tööde nõuete täitmiseks kasutatud materjali täiendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-165">You can perform picking activities to replenish material that is used to fulfill the requirements of kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-166">Saate printida kanban-kaarte, ringlevaid kanban-kaarte ja komplekteerimislehti kanbanide kasutamise toetamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-166">You can print kanban cards, circulating kanban cards, and picking lists to support the use of kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="c3c92-167">Neid dokumente kasutatakse kanban-tööde kajastamiseks, jälgimiseks ja registreerimiseks laos ja tootmisosakonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-167">These documents are used to represent, track, and register kanban jobs in the warehouse and on the production floor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-168">Laos toimuvaid komplekteerimis- ja ülekandetegevusi saab registreerida vöötkoode skannides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-168">You can register the picking and transfer activities in inventory by scanning bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="c3c92-169">Lisaks toetab lean manufacturing alltöövõtu tegevustega viidatud teenuste ostu- ja arveldusprotsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-169">In addition, lean manufacturing supports the purchasing and invoicing processes for services that are referenced by subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-170">Saate määrata alltöövõtu tegevustele ostulepingu ridu ja teenuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-170">You can assign purchase agreement lines and services to subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c3c92-171">Saate koostada perioodilisi ostutellimusi ja vastuvõtukinnitusi teenuste ostmise ja arveldamise toetamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c92-171">You can create periodic purchase orders and receipt advices to support the purchase and invoicing of the services.</span></span>





