---
title: Efektiivse organisatsiooni modelleerimine
description: "Artiklis antakse teavet efektiivse organisatsiooni mudeldamise põhimõistete kohta."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LeanProductionFlow, PlanActivity
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 53141
ms.assetid: 4f272f2f-ec2c-4b0d-a652-00a63b719b9e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: e5f96b3eb0df3e35486a08e55439fb59e3479fac
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="modeling-a-lean-organization"></a><span data-ttu-id="7d7c4-103">Efektiivse organisatsiooni modelleerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-103">Modeling a lean organization</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="7d7c4-104">Artiklis antakse teavet efektiivse organisatsiooni mudeldamise põhimõistete kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-104">The article provides information about the key concepts in modeling a lean organization.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d7c4-105">Lean manufacturingi stsenaarium on tavaliselt enamat kui seosetute kanban-reeglite või materjali tarnepoliitikate kogum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-105">Typically, a lean manufacturing scenario is more than just a collection of unrelated kanban rules or material supply policies.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-106">Materjali ja toodete voogu läbi kindla tootmis- või tarnimisstsenaariumi töörakkude ja asukohtade võib kirjeldada järgnevusena või protsessi või ülekandetegevuste väikese võrgustikuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-106">The flow of material and products throughout work cells and locations for a specific production or supply scenario can be described as a sequence or small network of process or transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-107">Seda seeriat või võrku nimetatakse tootmisvooks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-107">This sequence or network is known as a production flow.</span></span>

## <a name="production-flows-in-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="7d7c4-108">Tootmisvood lean manufacturingis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-108">Production flows in lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="7d7c4-109">Tootmistellimustel põhinevate tootmisstsenaariumide puhul väljastatakse materjal kindlale tootmistellimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-109">In production scenarios that are based on production orders, material is issued to a specific production order.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-110">Kooslustel ja protsessidel põhinevate operatsioonijadade ajal luuakse tooted ja võetakse need vastu tarne asukohas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-110">During a sequence of operations that is based on a bill of materials (BOM) and routes, products are created and are finally received at the supplied location.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-111">Tootmistellimuste läbilaskeaeg võib erineda ja jääda vahemikku minutitest nädalateni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-111">The throughput time of production orders varies from minutes to weeks.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-112">Kõik seotud kulud, materjalid ja tööjõud kogutakse tootmistellimusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-112">All related cost, material, and labor are accumulated on the production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d7c4-113">Partii tootmise põhjustatud tarne täitmisaegade lühendamiseks ja laotasemete ülejääkide vähendamiseks töökeskuste vahel tutvustab lean manufacturing kanbani täiendamist ning lõppladusid tootmise ja lao täiendamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-113">To reduce the delivery lead times and excess inventory between work centers that batch production causes, lean manufacturing introduces kanban replenishment and supermarkets in manufacturing and warehouse replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-114">Tavaliselt häirivad need funktsioonid osaliselt sõltumatute kanban-tsüklite tootmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-114">Typically, these features disrupt the production of partially independent kanban cycles.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-115">Kanbani täiendamist pooltootele ei käivita enam lõpptoote tellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-115">The replenishment of a kanban for a semi-finished product is no longer triggered by an order for a finished product.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d7c4-116">Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise editioni soovitatud erinevatele kanbani stsenaariumidele tootmise ja kulude konteksti taastamiseks võetakse tegevuspõhised tootmisvood kasutusse lean manufacturingi selgroona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-116">To re-establish a production and cost context for the various kanban scenarios that are proposed in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition, activity-based production flows have been introduced as the backbone of lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-117">Kõik kanban-reeglid viitavad sellele eelmääratletud struktuurile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-117">All kanban rules refer to this predefined structure.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-118">Tegevuspõhine mudel toetab suurema hulga stsenaariumide seadistamist kui eelmised Dynamics AX-i toetatud Lean manufacturingi versioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-118">The activity-based model supports the setup of a wider range of scenarios than previous versions of Lean manufacturing for Dynamics AX supported.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-119">Kuid see mudel ei lisa keerukust tegevtöötajatele, sest kõik stsenaariumid kasutavad sama tegevuspõhist kasutajaliidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-119">However, this model doesn't add complexity for the shop floor workers, because all scenarios use the same activity-based user interface.</span></span>

## <a name="semi-finished-products-non-bom-levels"></a><span data-ttu-id="7d7c4-120">Pooltooted (mitte kooslusetasemed)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-120">Semi-finished products (non-BOM levels)</span></span>
<span data-ttu-id="7d7c4-121">Dynamics AX-i Lean manufacturing integreerib kanbanid ühes raamistikus laotoodeteks ja pooltoodeteks ja pakub seega igal juhul ühendatud kasutajakogemust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-121">Lean manufacturing for Dynamics AX integrates kanbans for inventoried products and semi-finished products in a single framework, and therefore offers a unified user experience for all cases.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-122">Selle ülesehituse tõttu ei pea enam kasutama täiendavaid kooslusetasemeid, et lubada pooltoodete puhul kasutatavaid kanbane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-122">Because of this architecture, additional BOM levels no longer have to be introduced to enable kanbans to be used for semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-123">See ülesehitus aitab ka vähendada laokandeid miinimumini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-123">This architecture also helps reduce inventory transactions to a minimum.</span></span>

## <a name="products-and-material-in-work-in-progress"></a><span data-ttu-id="7d7c4-124">Tooted ja materjal lõpetamata toodangus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-124">Products and material in work in progress</span></span>
<span data-ttu-id="7d7c4-125">Partii suuruse vähendamine lean manufactoringi ühe tüki voo ideaalsesse olekusse võib põhjustada laokannete olulise kasvu, kui iga komplekteerimisprotsess või kanbani registreerimine põhjustab tarbitud kaupade kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-125">The reduction of batch sizes to the ideal state of a single piece flow in lean manufacturing can cause a dramatic increase in inventory transactions if each picking process or kanban registration causes transactions for the consumed items.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-126">Tootmisvoo arhitektuur lubab matrejalide üleviimist tootmisvoogu tagastamiskanbanidega laos või transpordi käsitlemise üksuste suurustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-126">The production flow architecture allows for the transfer of material to the production flow, together with the withdrawal kanbans in storage or transport handling unit sizes.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-127">Väljastatud materjali väärtus lisatakse tootmisvooga seotud poolelioleva toodangu (WIP) kontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-127">The value of the issued material is added to the work in progress (WIP) account that is related to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-128">See sarnaneb tootmistellimusele väljastatava materjali toimimisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-128">This behavior resembles the behavior for material that is issued to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-129">Sama põhimõtet saab rakendada toodete ja pooltoodete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-129">The same principle can be applied to products and semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-130">Kui neid tooteid ei looda, ei kanta üle ega tarbita tootmisvoos, on need valikulised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-130">Unless these products are created, transferred, or consumed within a production flow, inventory transactions are optional.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-131">Kui tooted sisestatakse varudesse, vähendatakse tootmisvoo WIP-kontot, arvates maha seotud standardne hind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-131">After the products are posted to inventory, the WIP account for the production flow is reduced by deducting by the related standard cost.</span></span>

## <a name="value-streams-and-value-stream-mapping"></a><span data-ttu-id="7d7c4-132">Väärtuse vood ja väärtuste voo vastendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-132">Value streams and value stream mapping</span></span>
<span data-ttu-id="7d7c4-133">Dynamics AX-i Lean manufacturingi arhitektuur on inspireeritud 5 Leani põhimõttest, mille on sõnastanud Womack ja Jones: kliendi väärtus, väärtuse voog, voog, tõmbamine ja täiuslikkus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-133">The architecture of Lean manufacturing for Dynamics AX is inspired by the five Lean principles that were formulated by Womack and Jones: Customer value, Value stream, flow, pull, and perfection.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-134">Üks kinnitatud meetod lean manufacturingi lahenduste juurutamiseks reaalses tootmismaailmas on väärtuse voo vastendamine (VSM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-134">One approved method for implementing lean manufacturing solutions in the physical world of manufacturing is value stream mapping (VSM).</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-135">Seda meetodit tutvustasid Rother ja Shook oma väljaandes „Learning to See” Lean Manufacturingi instituudis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-135">This method was introduced by Rother and Shook in their publication “Learning to See” at the Lean Manufacturing Institute.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d7c4-136">Dynamics AX-is saab tulevase oleku väärtuse voogu mudeldada tootmisvoo versioonina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-136">In Dynamics AX, the future-state value stream can be modeled as a production flow version.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-137">Kõik väärtuse oo protsessid mudeldatakse protsessi tegevustena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-137">All processes of the value stream are modeled as process activities.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-138">Liikumisi või kandeid saab mudeldada ülekandetegevustena, kui ülekande olek peab olema registreeritud või kui nõutav on integreerimine varude komplekteerimiseks või konsolideeritud saadetisteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-138">Movements or transfers can be modeled as transfer activities if the transfer status must be registered, or if integration with inventory picking or consolidated shipments is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d7c4-139">Väärtuse voog ise on Dynamics AX-is mudeldatud tootmisüksusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-139">The value stream itself is modeled as an operating unit in Dynamics AX.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-140">Seetõttu saab väärtuse voogu kasutada finantsdimensioonina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-140">Therefore, the value stream can be used as a financial dimension.</span></span>

## <a name="costing-for-lean-manufacturing-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="7d7c4-141">Lean manufacturingi jaoks kuluarvutuste tegemine tootmisvoo alusel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-141">Costing for lean manufacturing based on the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="7d7c4-142">Tootmisvoo kulu perioodiline konsolideerimine parandab seotud WIP-konto ja lubab hälvete määratlemise toodetele , mida pakub tootmisvoog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-142">The periodic consolidation of the cost for a production flow corrects the related WIP account and enables variances to be determined for the products that are supplied by the production flow.</span></span>

## <a name="continuous-improvement"></a><span data-ttu-id="7d7c4-143">Pidevad parandused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-143">Continuous improvement</span></span>
<span data-ttu-id="7d7c4-144">Pidevate paranduste paremini toetamiseks juurutatakse tootmisvoogusid ajatõhusates versioonides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-144">To better support continuous improvement, the production flows are implemented in time-effective versions.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-145">Seetõttu saab olemasoleva tootmisvoo versiooni koos kõigi seotud kanban-reeglitega kopeerida tootmisvoo tulevasse versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-145">Therefore, an existing production flow version, together with all related kanban rules, can be copied to a future version of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-146">Lisaks saab tulevase oleku tootmisvoogu muuta enne selle kinnitamist ja aktiveerimist tootmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-146">In addition, the future-state production flow can be modeled before it's validated and activated for production.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-147">Olemasolevad kanbanid vanast tootmisvoo versioonist seotakse automaatselt uue verisooniga, et tagada sujuv materjalide voog siirde kuupäeval ja edaspidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-147">To help guarantee a seamless material flow on the transition date and beyond, existing kanbans from old production flow versions are automatically related to the new version.</span></span>

## <a name="simplicity"></a><span data-ttu-id="7d7c4-148">Lihtsus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-148">Simplicity</span></span>
<span data-ttu-id="7d7c4-149">Lean manufacturingi juurutamisel Microsoft Dynamics AX-is valime tootmisvoo ja tegevuse lähenemise, mis võimaldab lihtsate ja keeruliste tootmisstsenaariumite modelleerimist ühes skaleeritavas arhitektuuris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-149">For the implementation of Lean manufacturing for Dynamics AX, we choose a production flow and activity approach that enables simple and complex production scenarios to be modeled in a single scalable architecture.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-150">Tegevuse kontseptsiooni lähem vaatlus paljastab uue lihtsuse neile, kes seda tõesti vajavad: tööde juhtijatele ja logistikatöötajatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-150">A closer look at the activity concept reveals a new simplicity for those users who require it: the shop floor and logistics workers.</span></span> <span data-ttu-id="7d7c4-151">Laokannete asemel tegevuspõhistest töödest teavitades kannab kõikide lean manufacturingi variantide ühine kasutajaliides äri keerukuse kasutajaliidesest üle sinna, kuhu see kuulub: tootmisvoog lean manufacturingi selgroona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d7c4-151">By reporting against activity-based jobs instead of inventory transactions, a unified user interface for all lean manufacturing variants transfers the business complexity from the user interface to where it belongs: the production flow as the backbone of lean manufacturing.</span></span>




