---
title: Allhanketöö haldamine tootmises
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas hallatakse Dynamics 365 Supply Chain Managementis allhanketööd. Teisisõnu selgitab see, kuidas hankija haldab ressursile määratud tootmisoperatsioone.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LeanDocumentServiceCreation, PlanActivity, ProdBOMVendorListPage, ProdRoute, ProdTable, ProdTableListPage, PurchAgreementSubcontractorLookup, RouteTable, WrkCtrResourceGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 268174
ms.assetid: fe47c498-4f48-42a2-a0cf-5436c19ab3ea
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3d9331e6e9b23739a0d6765298440658e8d09602
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3211395"
---
# <a name="manage-subcontracting-work-in-production"></a><span data-ttu-id="38f8a-104">Allhanketöö haldamine tootmises</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-104">Manage subcontracting work in production</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="38f8a-105">Selles teemas selgitatakse, kuidas hallatakse Dynamics 365 Supply Chain Managementis allhanketööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-105">This topic explains how subcontracted operations are managed in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-106">Teisisõnu selgitab see, kuidas hankija haldab ressursile määratud tootmisoperatsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-106">In other words, it explains how production operations that are allocated to a resource are managed by a vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="38f8a-107">[Tootmisprotsessides](production-process-overview.md) võivad tööd teha ressursid, mille omanikud on või mida haldavad hankijad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-107">In [production processes](production-process-overview.md), work can be done by resources that are owned or administered by vendors.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-108">Tavaliselt kasutatakse hankija ressursse perioodilise liigse nõudluse tasakaalustamiseks, kui see ületab ettevõtte oma ressursside mahtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-108">Typically, vendor resources are used to level periodic excess demand that surpasses the available capacity of a company's own resources.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-109">Võib-olla saab hankija pakkuda ka konkreetseid [ressursivõimalusi](resource-capabilities.md)või ressursse madalama hinnaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-109">The vendor might also be able to offer specific [resource capabilities](resource-capabilities.md) or resources at a lower price.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-110">Olenevalt tootmisprotsessis kasutatavatest hankija ressurssidest on [protsessil](routes-operations.md) sageli täiendavad logistilised nõuded, kuna materjal ja pooltooted tuleb esmalt hankija tegevuskohta transportida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-110">Depending on the vendor resources that are used in a production process, a [route](routes-operations.md) often has additional logistic requirements, because the material and semi-finished products must first be transported to the vendor's site.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-111">Seejärel tuleb allhanketöö tulemus transportida järgmise toimingu jaoks mõeldud asukohta või valmistoodete lattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-111">Then the result of the subcontracted operation must be transported either to the location that is allocated to the next operation or to a finished goods warehouse.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-112">Kui kasutatakse allhankeoperatsioone või -tegevusi, siis mõjutavad need kõiki tegevuste etappe, alates tootmises vajalike operatsioonide määratlemisest, kuluarvestusest, prognoosimisest, plaanimisest ja ajakava koostamisest kuni materjali, pooltoodete ja valmistoodete logistika haldamiseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-112">When subcontracting operations or activities are used, they affect all stages of operations, from the definition of the operations that are required in production, costing, forecasting, planning, and scheduling, to the management of logistics for materials, semi-finished products, and finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-113">Lõpuks nõuavad need ressursid oma raamatupidamis- ja kulujuhtimisprotsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-113">Finally, these resources require their own processes for accounting and cost control.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-114">Sisemiste ressursside puhul eraldatakse teatud perioodiks tavaliselt kindel kulumäär.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-114">For internal resources, a fixed cost rate is typically allocated for a period.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-115">Seevastu allhankeressursside maksumus põhineb seotud teenuse ostuhinnal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-115">By contrast, the cost of subcontracted resources is based on the purchase price of the related service.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-116">Teenus määratletakse teise tootena ja seda kasutatakse antud allhangitud operatsiooni hanke- ning ostuprotsesside juhtimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-116">The service is defined as another product, and is used to drive the procurement and purchase processes for a given subcontracted operation.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-117">Praegu ei ole Supply Chain Managementis sõnaselget pooltoodete mõistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-117">Currently, there is no explicit concept of semi-finished products in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-118">Tootmistellimuse puhul, mis nõuab tooraine valmiskaubaks muutmiseks mitut operatsiooni, sisestatakse valmistoode varudesse tagasi alles viimases toimingus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-118">For a production order that requires more than one operation in order to transform raw materials into a finished good, the finished good is posted back into inventory only in the last operation.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-119">Varasemate operatsioonide käigus saadud pooltooted registreeritakse poolelioleva tööna (WIP), kuid neid ei sisestata ega jälgita varudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-119">The semi-finished products that the earlier operations produce are accounted in work in progress (WIP), but they aren't posted or tracked in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-120">Kuigi võite protsessid ja kooslused mitmeks väiksemaks üksuseks jagada, suurendab see lähenemine hallatavate toodete, koosluste ja protsesside arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-120">Although you can split the routes and bills of materials (BOMs) into multiple smaller units, this approach increases the number of products, BOMs, and routes that must be managed.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-121">Allhanketöö modelleerimiseks tootmisoperatsioonide jaoks on kaks meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-121">There are two methods for modeling subcontracting work for production operations.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-122">Need meetodid erinevad selle poolest, kuidas allhankeprotsessi saab modelleerida, kuidas pooltooteid protsessis kajastatakse ja kuidas toimub kuluhaldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-122">These methods differ in the way that the subcontracting process can be modeled, the way that semi-finished products are represented in the process, and the way that cost control is managed.</span></span>

-   <span data-ttu-id="38f8a-123">Protsessioperatsioonide allhange tootmistellimuste või partiitellimuste puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-123">Subcontracting of route operations in production orders or batch orders</span></span>
    -   <span data-ttu-id="38f8a-124">Teenusetoode peab olema ladustatud toode ja kuuluma kooslusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-124">The service product must be a stocked product, and it must be part of the BOM.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="38f8a-125">See meetod toetab elavjärjekorra (FIFO) või standardkulu meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-125">This method supports first in, first out (FIFO) or standard cost.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="38f8a-126">Pooltooted kajastatakse protsessis teenusetootena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-126">Semi-finished products are represented by the service product in the process.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="38f8a-127">Kulude juhtimine eraldab allhanketööga seotud kulud materjalikuludesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-127">Cost control allocates the costs that are associated with subcontracted work to the material costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38f8a-128">Tootmisvoo tegevuste allhange säästlikus tootmisvoos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-128">Subcontracting of production flow activities in a lean production flow</span></span>
    -   <span data-ttu-id="38f8a-129">See teenus on mitteladustatud teenusetoode ega kuulu koosluse hulka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-129">The service is a non-stocked service product, and it isn't part of the BOM.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="38f8a-130">See meetod kasutab ostulepinguid ja teeninduslepinguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-130">This method uses purchase agreements as service agreements.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="38f8a-131">See meetod kasutab omahinna tagasiarvestust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-131">This method uses backflush costing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="38f8a-132">See meetod võimaldab koondatud ja asünkroonset hanget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-132">This method allows for aggregated and asynchronous procurement.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-133">(Materjalivoog ei sõltu hankeprotsessist.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-133">(Material flow is independent of the procurement process.)</span></span>
    -   <span data-ttu-id="38f8a-134">Kulude juhtimine eraldab allhanketöö eraldi kulujaotuse plokki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-134">Cost control allocates subcontracted work in its own cost breakdown block.</span></span>

## <a name="subcontracting-of-route-operations"></a><span data-ttu-id="38f8a-135">Protsessioperatsioonide allhange</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-135">Subcontracting of route operations</span></span>
<span data-ttu-id="38f8a-136">Partiitellimuste tootmise protsessioperatsioonide jaoks allhanke kasutamiseks tuleb teenusetoode, mida teenuse ostmiseks kasutatakse, määratleda tootena, mille tüüp on **Teenus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-136">To use subcontracting of route operations for production or batch orders, the service product that is used for the procurement of the service must be defined as a product of the **Service** type.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-137">Lisaks peab sellel olema kauba mudeligrupp, mille valiku **Ladustatav toode** väärtuseks jaotises **Varude poliitika** on määratud **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-137">Additionally, it must have an item model group that has the **Stocked product** option under **Inventory policy** set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-138">See valik määratleb, kas toodet käsitletakse toote sissetulekul varudena (**Ladustatav toode** = **Jah**) või toode kantakse kasumi ja kahjumi kontol kuludesse (**Ladustatud toode** = **Ei**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-138">This option defines whether a product is accounted as inventory on product receipt (**Stocked product** = **Yes**), or whether the product is expensed on a profit and loss account (**Stocked product** = **No**).</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-139">Kuigi see käitumine võib paista vastuoluline, põhineb see asjaolul, et ainult selle poliitikaga tooted tekitavad laokandeid, mida saab kasutada kulude juhtimises plaanitud kulu arvutamiseks ja tegeliku kulu määramiseks, kui tootmistellimus lõpetatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-139">Although this behavior might seem contradictory, it's based on the fact that only products that have this policy will create inventory transactions that can be used in cost control to calculate planned cost and determine the actual cost when a production order is ended.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-140">Plaanimises ja kuluarvutuses arvestamiseks tuleb teenus kooslusse lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-140">To be considered in planning and cost calculation, the service must be added to the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-141">Koosluse rea tüüp peab olema **Hankija** ja see tuleb määrata protsessioperatsioonile, millele teenus on määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-141">The BOM line must be of the **Vendor** type, and it must be allocated to the route operation that the service is allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-142">Sellel protsessioperatsioonil peab olema kuluarvutuse ressurss ja ressursitingimus, mis osutavad ressursile tüübiga **Hankija**, mis ühendab operatsiooni ja seotud teenuse vastava hankija kontoga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-142">This route operation must have a costing resource and resource requirement that point to a resource of the **Vendor** type that connects the operation and the related service to the corresponding vendor account.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-143">Selle konfiguratsiooni kasutamisel koostatakse seotud teenusetootele ostutellimus, mis põhineb tootmistellimuse prognoosil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-143">When this configuration is used, a purchase order is created for the related service product, based on estimation of a production order.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-144">Teenuse tootmistellimust kasutatakse allhangitud toimingute ankruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-144">The purchase order of the service is used as an anchor for the subcontracted operations.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-145">Allhanketööd saab hallata loendilehe **Allhanketöö** kaudu tootmise juhtimises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-145">The subcontracted work can be managed through the **Subcontracted work** list page in Production control.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-146">Allhanketööd kasutatakse tooraine ja lõpuks pooltoote lähetamiseks hankijale operatsiooniks valmistumisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-146">The subcontracted work is used to ship raw material and, eventually, a semi-finished product to the vendor in preparation for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-147">Samuti kasutatakse seda allhangitud operatsiooniga tekitatud toote vastuvõtmiseks kauba saabumisel, kus teenusetoodet kasutatakse pooltoote saabumise tuvastamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-147">It's also used to receive the resulting product of the subcontracted operation in item arrival, where the service product is used to identify the arrival of the semi-finished product.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-148">Ostutellimuse rea vastuvõtmisel märgitakse tootmisoperatsioon lõpetatuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-148">When the purchase order line is received, the production operation is updated as completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-149">Tootmistellimusel võib olla mitu operatsiooni ja iga operatsiooni saab määrata erinevale hankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-149">A production order can have many operations, and each operation can be allocated to a different vendor.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-150">Seega võib terve tootmistellimus käivitada mitu ostutellimust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-150">Therefore, an end-to-end production order might trigger multiple purchase orders.</span></span>

## <a name="subcontracting-of-production-flow-activities"></a><span data-ttu-id="38f8a-151">Tootmisvoo tegevuste allhange</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-151">Subcontracting of production flow activities</span></span>
<span data-ttu-id="38f8a-152">[Lean manufacturingi](lean-manufacturing-overview.md) lahendus modelleerib allhanketööd teenusena, mis on seotud [tootmisvoo](tasks/create-production-flow-version.md) tegevusega (tegevuse juhise teema).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-152">The [lean manufacturing](lean-manufacturing-overview.md) solution models the subcontracting work as a service that is related to an activity of a [production flow](tasks/create-production-flow-version.md) (Task guide topic).</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-153">Seetõttu nimetatakse seda tüüpi allhanget ka [tegevusepõhiseks allhankeks.](activity-based-subcontracting.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-153">Therefore, this type of subcontracting is also referred to as [activity-based subcontracting.](activity-based-subcontracting.md)</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-154">Kasutusele on võetud kulugrupi eritüüp **Otse sisseostmine** ja allhanketeenused ei ole enam valmis kauba koosluse osa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-154">A special cost group type, **Direct outsourcing**, has been introduced, and the subcontracting services aren't part of the BOM of the finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-155">Lean manufacturingi kasutamisel määratletakse kõik tegevused kanbanidega, mille saab seostada vähemalt ühe tootmisvoo tegevusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-155">When you use lean manufacturing, all activities are defined by kanbans that can be related to one or multiple production flow activities.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-156">Siiamaani kõlab see selgitud täpselt nagu tootmistellimuste selgitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-156">So far, that explanation sounds just like an explanation of production orders.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-157">Kuid kui tootmistellimused peavad alati lõppema valmis tootega, siis kanbane saab luua pooltoote tarnimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-157">However, whereas production orders must always end with a finished product, you can create kanbans to supply a semi-finished product.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-158">Uut toodet ja koosluse taset pole vaja tekitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-158">You don't have to introduce a new product and BOM level.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-159">Kuna kanbani reeglid võivad olla väga dünaamilised, saate modelleerida sama toote jaoks tootmisvoos erinevaid tarnevariante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-159">Because kanban rules can be very dynamic, you can model different variants of supply for the same product on a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-160">Säästliku allhanke kasutamisel on materjalivoog ja finantsvoog rangelt eraldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-160">When you use lean subcontracting, the material flow and the financial flow are strictly separated.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-161">Kogu materjalivoog kajastatakse kanban-tegevustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-161">All material flow is represented by kanban activities.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-162">Teenusetoodete ostutellimused ja nende teenuste kviitungite sisestamised saab automatiseerida, tuginedes kanban-tööde olekule tootmisvoos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-162">The purchase orders for the service products and the receipt postings of those services can be automated, based on the status of kanban jobs in the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-163">Kanban-töid saab alustada ja lõpetada isegi enne ostutellimuste loomist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-163">Kanban jobs can be started and completed even before the purchase orders are created.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-164">Allhankedokumendid (ostutellimus ja teenuse ostukviitung) saab koondada perioodi ja teenuse järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-164">The subcontracting documents (purchase order and purchase receipt of the service) can be aggregated by period and service.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-165">Seega saab ostudokumentide ja ridade arvu väiksena hoida, isegi rohkete korduvate operatsioonide puhul, kui hankijad osutavad allhanketeenuseid üheosalises voos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-165">Therefore, the number of purchase documents and lines can be kept small, even in highly repetitive operations where vendors provide subcontracted services in a single-piece flow.</span></span>

### <a name="modeling-subcontracting-in-a-production-flow"></a><span data-ttu-id="38f8a-166">Allhanke modelleerimine tootmisvoos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-166">Modeling subcontracting in a production flow</span></span>

<span data-ttu-id="38f8a-167">[Säästlikus tootmisvoos](lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md) saab protsessitegevuse määratleda allhankena, kui see on määratud ühe hankija ressursiga töörakule (ressursigrupile).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-167">In a [lean production flow](lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md), a process activity can be defined as subcontracted when it's allocated to a work cell (resource group) that has a single vendor resource.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-168">Tööraku allhanke puhul peavad seotud protsessitegevused olema seotud aktiivse ostulepingu reaga, mis sisaldab teenuseüksust ja teenuse hinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-168">When a work cell is subcontracted, the related process activities must be linked to an active purchase agreement line that contains the service item and the price of the service.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-169">Tegevuse teenuseleping määratleb ka arvutussuhte kanban-töö toote koguse ja saadud teenuse koguse vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-169">The service agreement of the activity also defines the calculation ratio between the product quantity of the kanban job and the resulting service quantity.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-170">Saate valida, kas teenuse kogus arvutatakse tööde arvu, tööde puhul registreeritud nõuetele vastavate toodete koguse või toodete üldkoguse põhjal (see üldkogus sisaldab praaktooteid).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-170">You can select whether the service quantity is calculated based on the number of jobs, the good product quantity that is reported on the jobs, or the total product quantity (this total quantity includes scrapped products).</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-171">Ülekandetegevusi saab samuti allhankena määratleda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-171">Transfer activities can also be defined as subcontracted.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-172">Selline määratlemine toimub iseenesest, kui valite ülekandetegevusest saatmise eest vastutava osapoole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-172">This definition occurs implicitly when you select the responsible party for the shipping in the transfer activity.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-173">Kui valite **Saatja** või **Vastuvõtja**, siis kui vastav lähte- või sihtladu on hankija hallatav ladu, käsitletakse tegevust allhankena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-173">When you select **Shipper** or **Recipient**, if the corresponding source or target warehouse is a vendor-managed warehouse, the activity is considered subcontracted.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-174">Kui valite **Vedaja**, on tegevus alati allhange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-174">When you select **Carrier**, the activity is always subcontracted.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-175">Nagu allhankeprotsessi tegevused, peab ka allhangitud ülekandetegevus olema seotud teenuselepinguga, enne kui tootmisvoo saab aktiveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-175">Like subcontracted process activities, a subcontracted transfer activity must be connected to a service agreement before the production flow can be activated.</span></span>

### <a name="backflush-costing"></a><span data-ttu-id="38f8a-176">Omahinna tagasiarvestus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-176">Backflush costing</span></span>

<span data-ttu-id="38f8a-177">Allhanketöö kuluarvestus on täielikult integreeritud lean manufacturingi kululahendusse (omahinna tagasiarvestus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-177">The cost accounting of subcontracted work is completely integrated into the costing for the lean manufacturing solution (backflush costing).</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-178">Kui sisestatakse teenuse ostutellimuse sissetulek või kui toimub arveldamine, siis määratakse teenuse kulu tootmisvoole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-178">When the purchase order receipt of the service is posted, or when invoicing occurs, the cost of the service is allocated to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-179">Omahinna tagasiarvestuseks arvutatakse allhangitud teenuste hälve, tasakaalustades vastuvõetud toodete standardkulu allhankeploki tegelike vastu võetud ja arveldatud teenusekogustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-179">For backflush costing, the variance of subcontracted services is calculated by offsetting the subcontracting block of the standard cost of the received products against the actual received and invoiced service quantities.</span></span>

## <a name="material-supply-for-subcontracted-operations"></a><span data-ttu-id="38f8a-180">Materjali tarnimine allhankeoperatsioonide jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-180">Material supply for subcontracted operations</span></span>
<span data-ttu-id="38f8a-181">Pooltooted ja muud seotud materjalid tuleb edastada kohta, kus töö füüsiliselt tehakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-181">Semi-finished products and other related materials must be transferred to the location where the work is physically performed.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-182">Kui kasutate allhangitud operatsioone ja toiminguid, on see üleviimine sageli seotud täiendava transpordiga hankija tegevuskohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-182">When you use subcontracted operations and activities, this transfer is often related to additional transport to a vendor-operated site.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-183">Koosluses oleva materjali eraldamisega allhankeoperatsioonile kinnitate, et materjal tuleb koondada määratud ressursi ressursirühma sisendasukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-183">By allocating material in the BOM to the subcontracted operation, you declare that the material must be staged at the input location of the resource group for the allocated resource.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-184">Seejärel eraldab koondplaanimine või säästlik täiendamine materjali sellesse asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-184">Master planning or lean replenishment then provisions the material to that location.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-185">Hankija tegevuskohas asuvate varude modelleerimiseks on valdkonna parim tava määratleda hankija hallatav ladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-185">To model the inventory that is located at a vendor site, it's a best practice in the industry to define a vendor-managed warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-186">Hankija hallatava lao saab hõlpsasti määratleda, luues uue lao ja määrates hankija konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-186">You can easily define a vendor-managed warehouse by creating a new warehouse and assigning the vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-187">Dokumenteerimiseks, et materjal tuleb enne operatsiooni tegemist hankijale edastada, tuleb määrata hankija hallatav ladu ressurssi sisaldava ressursigrupi sisendlaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-187">To document that material must be transferred to the vendor before an operation can be performed, you should allocate the vendor-managed warehouse to the input warehouse of the resource group that holds the resource.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-188">Materjali lisamiseks sellesse lattu võite kasutada mitut strateegiat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-188">To replenish material at this warehouse, you can use multiple strategies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="38f8a-189">Üleviimistellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-189">Transfer orders</span></span>
-   <span data-ttu-id="38f8a-190">Töölehtede ülekandmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-190">Transfer journals</span></span>
-   <span data-ttu-id="38f8a-191">Kanbani väljaminek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-191">Withdrawal kanbans</span></span>
-   <span data-ttu-id="38f8a-192">Otsene ost hankija asukohta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-192">Direct purchase to the vendor location</span></span>

<span data-ttu-id="38f8a-193">Pooltoote on selle reegli erand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-193">Semi-finished products are the exception to this rule.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-194">Pooltoodete üleviimiseks on ainult järgmised võimalused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-194">To transfer semi-finished products, you're limited to these options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="38f8a-195">Tootmise ja partiitellimuste puhul saab pooltooteid viia üle ainult loogiliselt, kasutades loendilehe **Allhanketöö** töölehte Komplekteerimisleht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-195">For production and batch orders, semi-finished products can only be transferred logically by using the Picking list journal from the **Subcontracted work** list page.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-196">See tööleht koostab tarneteate dokumendi, mida saab kasutada pooltoodete ja tooraine edastamiseks hankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-196">This journal will create a delivery note document that can be used to transfer semi-finished and raw material to the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="38f8a-197">Allhankeoperatsioonide puhul tootmisvoogudes dokumenteeritakse pooltoodete üleviimine tootmise kanbanide väljavõtmise kviitungiga hankija tegevuskohas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-197">For subcontracted operations in production flows, the transfer of semi-finished products is documented by the receipt of withdrawal or production kanbans at the vendor location.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-198">Otsese üleviimistegevuse modelleerimiseks võite lõpetada tootmise kanbani täiendava üleviimistegevusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-198">To model an explicit transfer activity, you can end a production kanban with an additional transfer activity.</span></span>

<span data-ttu-id="38f8a-199">**Märkus.** Ühe tootmistellimuse tootmisprotsess ei või hõlmata mitut laoala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-199">**Note:** A production route for a single production order can't cross multiple sites.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-200">See reegel kehtib ka allhanketöö puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-200">This rule also applies to the subcontracted work.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-201">Seetõttu tuleb hankija hallatava materjali asukohti kajastavad laod määratleda samal laoalal, kus asuvad selles protsessis kasutatavad sisemised ressursid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-201">Therefore, the warehouses that represent the vendor-managed material locations must be defined in the same site as the internal resources that are used in the route.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-202">Kuigi tootmisvood võivad hõlmata mitut laoala, ei saa need pooltooteid ühelt laoalalt teisele transportida, kuna see toiming viitab kulukonteksti muutumisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-202">Although production flows can cross sites, they can't transport semi-finished products from one site to another, because that operation implies a change of cost context.</span></span>  

<span data-ttu-id="38f8a-203">Tavaliselt on väljundladu ja allhanke ressursigrupi asukoht määratud otse protsessi või tootmisvoo operatsiooni järgmisse etappi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-203">Typically, the output warehouse and location of a subcontracted resource group are directly allocated to the warehouse and location of the next step of the operation in the route or production flow.</span></span> <span data-ttu-id="38f8a-204">Selline seadistus aitab vähendada tööde registreerimist või täiendavate üleviimisoperatsioonide arvu, mida tuleb modelleerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38f8a-204">This setup helps reduce the amount of job reporting that occurs or the number additional transfer operations that must be modeled.</span></span>



