---
title: Operatsioonide planeerimine
description: See teema annab teavet operatsioonide plaanimise kohta. Operatsioonide plaanimine võimaldab anda tootmisprotsessi kohta üldise hinnangu aja jooksul.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 198073
ms.assetid: 12c28b11-80aa-4668-b15b-724cb24890bd
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eb4e1a38c675a3c8d102741a027d54294e335ac1
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4966401"
---
# <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="affb1-104">Operatsioonide planeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-104">Operations scheduling</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="affb1-105">See teema annab teavet operatsioonide plaanimise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-105">This topic provides information about operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-106">Operatsioonide plaanimine võimaldab anda tootmisprotsessi kohta üldise hinnangu aja jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-106">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span>

<span data-ttu-id="affb1-107">Saate plaanida tootmist operatsiooni ja töö tasandil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-107">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-108">Erinevalt tööde plaanimisest ei tükelda operatsioonide plaanimine tootmisprotsessi operatsioone töödeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-108">Unlike job scheduling, operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-109">Kui soovite kaasata plaanimisse rohkem üksikasju, näiteks teavet praeguse võimsuse kohta, saate käivitada tööde plaanimise pärast operatsioonide plaanimise käivitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-109">If you want to include more detail in the scheduling, such as information about current capacity, you can run job scheduling after you run operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-110">Saate käivitada ka ainult tööde plaanimise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-110">You can also run job scheduling only.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-111">Tööde plaanimist kasutatakse tavaliselt üksikute tööde plaanimiseks tööde juhtimise moodulis kohe või lühikese ajavahemiku jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-111">Job scheduling is typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span>

## <a name="components-of-operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="affb1-112">Operatsioonide plaanimise komponendid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-112">Components of operations scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="affb1-113">Operatsioonide plaanimise põhikomponendid on plaanimissuund, ressursside võimsus ja materjali optimeerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-113">The main components of operations scheduling are the scheduling direction, the capacity of resources, and materials optimization.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-114">Operatsioonide plaanimist kasutades on võimalik saavutada järgmised eesmärgid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-114">By using operations scheduling, you can achieve the following goals:</span></span>

-   <span data-ttu-id="affb1-115">Plaanimismeetodi juhtimine, plaanides antud kuupäevast edasi või tagasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-115">Control the planning method by scheduling forward or backward from a given date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="affb1-116">Ressursside optimeerimine, plaanides tootmisi ressursside võimsuse alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-116">Optimize the use of resources by scheduling productions based on the capacity of the resources.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-117">See lähenemisviis aitab välja selgitada ka selle, kui kasutada tuleks alternatiivseid ressursse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-117">This approach also helps identify when alternative resources should be used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="affb1-118">Materjalide kasutuse optimeerimine, plaanides tootmisi nõutavate materjalide saadavuse alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-118">Optimize the use of materials by scheduling productions based on the availability of the required materials.</span></span>
-   <span data-ttu-id="affb1-119">Viitetootmiste plaanimine ja sünkroonimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-119">Schedule and synchronize reference productions.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-120">Viitetootmiste kuupäevi korrigeeritakse tootmistellimuse plaani muutmisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-120">The dates of the reference productions are adjusted when the production order’s schedule is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="affb1-121">Operatsioonide plaanimise saate käivitada alles pärast tootmistellimuse kulude hindamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-121">You must estimate the cost of a production order before you can run operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-122">Kui te pole hindamist käivitanud, käivitatakse see automaatselt enne operatsioonide plaanimise algust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-122">If you haven't run an estimate, it's automatically run before operations scheduling is started.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-123">Operatsioonide plaan määrab järgmise teabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-123">An operations schedule specifies the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="affb1-124">Tootmiseks plaanitud toode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-124">The product that is planned for production</span></span>
-   <span data-ttu-id="affb1-125">Toote konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-125">The configuration of the product</span></span>
-   <span data-ttu-id="affb1-126">Tootmisse kaasatud kogused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-126">The quantities that are involved in the production</span></span>
-   <span data-ttu-id="affb1-127">Tootmise algus- ja lõppkuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-127">The dates when the production will start and end</span></span>
-   <span data-ttu-id="affb1-128">Tootmistoiminguid tegevate ressursside võimsuse reserveeringud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-128">The capacity reservations for the resources that perform the production activities</span></span>

<span data-ttu-id="affb1-129">Tootmise operatsioonide jaoks määratakse seadistusaeg, töötlusaeg ja käitusaeg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-129">The setup time, process time, and run time are set for operations in the production.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-130">Pärast operatsioonide plaanimise käivitamist on tootmistellimuse olek **Plaanitud** ja kõik operatsioonid on plaanitud tootmisprotsessiga määratud järjekorras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-130">After you run operations scheduling, the status of the production order is **Scheduled**, and all operations are scheduled in the order that is specified by the production route.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-131">Arvesse võetakse siiski ainult operatsiooni kestust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-131">However, only the duration of the operation is considered.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-132">Algus- ja lõppaegu ei plaanita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-132">Start times and end times aren't scheduled.</span></span>

## <a name="scheduling-direction-and-date"></a><span data-ttu-id="affb1-133">Planeerimissuund ja kuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-133">Scheduling direction and date</span></span>
<span data-ttu-id="affb1-134">Planeerimisprotsessis on planeerimissuund põhiline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-134">The scheduling direction is fundamental to the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-135">Tootmist saab plaanida mis tahes kuupäevast edasi või tagasi, olenevalt ajastamise ja planeerimise nõuetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-135">Production can be scheduled forward or backward from any date, depending on timing and scheduling requirements.</span></span>

-   <span data-ttu-id="affb1-136">**Plaanimiskuupäevast edasi** – saate plaanida tootmise alustamise võimalikult vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-136">**Forward from the scheduling date** – You can schedule production to start as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-137">Tootmist võib alustada täna, homme või mis tahes kuupäeval tulevikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-137">Production can be started today, tomorrow, or on any date in the future.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-138">Tootmine plaanitakse lõppema kõige varasemal võimalikul kuupäeval tulevikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-138">The production is scheduled forward in time to the earliest possible end date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="affb1-139">**Plaanimiskuupäevast tagasi** – saate plaanida tootmise alustamise võimalikult hilja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-139">**Backward from the scheduling date** – You can schedule production to start as late as possible.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-140">Tagasisuunas plaanimine põhineb kuupäeval, millal tootmine tuleb lõpule viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-140">Backward scheduling is based on the date when the production must be completed.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-141">Graafik loendab sellest kuupäevast tagasi hiliseima võimaliku kuupäevani, millal tootmist saab alustada ja lõpetada siiski õigeaegselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-141">The schedule counts backward from that date to the latest possible date that the production can be started and still be completed on time.</span></span>

## <a name="resource-scheduling"></a><span data-ttu-id="affb1-142">Ressursside plaanimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-142">Resource scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="affb1-143">Kui käivitate operatsioonide plaanimise, plaanitakse kõik tootmisprotsessi operatsioonid igale operatsioonile määratud ressursi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-143">When you run an operations schedule, each operation in the production route is scheduled for the resource that is specified for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-144">Peale selle määratakse tootmisprotsessis iga operatsiooni kestus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-144">Additionally, the duration of each operation is specified on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-145">Kui operatsioonile on määratud ressursigrupp, reserveerib plaanimine võimsuse grupile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-145">If a resource group is specified for an operation, the scheduling reserves capacity on the group.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-146">Erinevalt siiski tööde plaanimisest ei vali operatsioonide plaanimine grupis kindlaid ressursse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-146">However, unlike job scheduling, operations scheduling doesn't select the specific resources in the group.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-147">Kui töötate piiratud võimsusega, sõltub graafik tootmise lõpuleviimiseks nõutavate ressursside kättesaadavusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-147">If you're working with finite capacity, the schedule depends on the availability of the resources that are required in order to complete production.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-148">Operatsioonide plaanimine järgib tootmisprotsessis määratud operatsioonide jada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-148">Operations scheduling follows the sequence of operations that is specified on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-149">Plaanimine reserveerib võimsuse ressursigruppides tootmisprotsessis määratletud operatsiooniaegade põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-149">The scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-150">Kaasatud ressursside saadaoleva võimsuse summa määrab ressursigrupi võimsuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-150">The sum of available capacity on the resources that are involved determines the capacity for the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-151">Ressurssides juba olemas olevaid võimsuse reserveerimisi käsitletakse mittesaadava võimsusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-151">Capacity reservations that already exist for the resources are considered unavailable capacity.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-152">Kui tootmise jaoks ei ole piisavalt võimsust, saab tootmistellimused edasi lükata või isegi peatada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-152">If there isn't enough available capacity for the production, the production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-153">Saate määrata ka tõhususe, mida tootmisse kaasatud ressurssidelt ootate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-153">You can also specify the efficiency that you expect from the resources that are involved in the production.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-154">Tõhusus tuleb määrata ressursi puhul protsendina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-154">You specify the efficiency as a percentage on the resource.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-155">Tõhususprotsent korrigeerib ressursi läbilaskevõimet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-155">The efficiency percentage adjusts the throughput of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-156">See korrigeerimine mõjutab ressursi jaoks reserveeritud aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-156">This adjustment affects the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-157">Selle järgi korrigeeritakse ka ressurssi kasutavate operatsioonide täitmisaegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-157">The lead times for the operations that use the resource are also adjusted accordingly.</span></span>

## <a name="operations-scheduling-and-master-planning"></a><span data-ttu-id="affb1-158">Operatsioonide plaanimine ja koondplaneerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-158">Operations scheduling and master planning</span></span>
<span data-ttu-id="affb1-159">Operatsioonide graafik juhib ka koondplaneerimist ning määrab materjalivajaduse kalkulatsioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-159">The operations schedule also drives master planning and determines calculations for material requirements.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-160">Operatsioonide plaanimine võtab arvesse järgmist teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-160">Operations scheduling considers the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="affb1-161">**Mahajäämusega tooted**: tooted, mis on plaanitud, vabastatud või alustatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-161">**Backlogged productions** – Products that are planned, released, or started</span></span>
-   <span data-ttu-id="affb1-162">**Materjali saadavus**: varu, alamkooslused, tarnijad ja hankijad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-162">**Material availability** – Inventory, subproductions, suppliers, and vendors</span></span>
-   <span data-ttu-id="affb1-163">**Võimsuse saadavus**: tootmiseks vajalikud ressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-163">**Capacity availability** – Resources that are required for production</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="affb1-164">Kui kasutate mitmelõimelist koondplaneerimist ja operatsioonide planeerimist, siis piiratud võimsust ei arvestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-164">If you're using multi-threaded master planning and operations scheduling, finite capacity will not be considered.</span></span> 

## <a name="cancellations"></a><span data-ttu-id="affb1-165">Tühistamised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-165">Cancellations</span></span>
<span data-ttu-id="affb1-166">Kui käivitate operatsioonide plaanimise, saate tühistada protsessi teatud osi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-166">When you run operations scheduling, you can cancel specific parts of the routing.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-167">Need osad on ooteaeg, seadistusaeg, töötlusaeg, kattumisaeg ja transpordiajad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-167">These parts include the queue time, setup time, process time, overlap time, and transport times.</span></span>

## <a name="finite-materials"></a><span data-ttu-id="affb1-168">Piiratud materjalid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-168">Finite materials</span></span>
<span data-ttu-id="affb1-169">Kui töötate limiteeritud materjalidega, sõltub plaanimine ka tootmiseks vajalike materjalide saadavusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-169">If you're working with finite materials, scheduling also depends on the availability of the materials that are required for production.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-170">Kui tootmiseks pole piisavalt komponente saadaval, saab tootmise edasi lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-170">If there aren't enough available components for the production, production can be delayed.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-171">Saate materjalikasutust eelplaanida, määrates materjalid, mis peavad olema tootmise jaoks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-171">You can base scheduling on the use of materials by specifying the materials that must be available for production.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-172">Kui optimeerite nii ressursi võimsust kui ka materjalide saadavust, arvutatakse tootmine nende piirangute alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-172">When you optimize on both resource capacity and the availability of materials, production is calculated according to these restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="affb1-173">Tootmistellimust ei saa plaanida algama enne, kui võimsus ja materjalid on saadaval samal ajal ja nõutud kogustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-173">A production order can't be scheduled to start until capacity and materials are available at the same time and in the required quantities.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="affb1-174">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-174">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="affb1-175">Operatsioonide plaanimise valikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="affb1-175">Operations scheduling options</span></span>](operation-scheduling-options.md)



