---
title: Operationsi ressursid
description: Operatsiooniressurssid sooritavad projekti või tootmisprotsessi tegevusi. Need võivad olla erinevat tüüpi ja erinevate võimalustega.
author: sorenva
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: OpResLifecycleManagementWorkspace, WrkCtrCapability, WrkCtrResourceGroup, WrkCtrResourceAbilityMap, OpResCapacityPlanningWorkspace, WrkCtrCapResGraph, WrkCtrResourceRequirementPart, WrkCtrCapResGraphDialog, WrkCtrResourceCopy, WrkCtrCapResStatistic
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 61943
ms.assetid: a3847f07-fca4-4140-a26f-d83c6ac68dde
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 57495de069a11f2ab41c20d17cfbe87df276ef47
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5817889"
---
# <a name="operations-resources"></a><span data-ttu-id="df50e-104">Operationsi ressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-104">Operations resources</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="df50e-105">Operatsiooniressurssid sooritavad projekti või tootmisprotsessi tegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-105">Operations resources perform the activities of a project or a production process.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-106">Need võivad olla erinevat tüüpi ja erinevate võimalustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-106">They can be of different types, and can have different capabilities.</span></span> 

<a name="operations-resources"></a><span data-ttu-id="df50e-107">Operationsi ressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-107">Operations resources</span></span>
--------------------

<span data-ttu-id="df50e-108">Operatsiooniressursid on masinad, tööriistad, töötajad, ruumid, füüsilised alad või hankijad, kes teostavad projekti või tootmisprotsessi tegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-108">Operations resources are the machines, tools, workers, facilities, physical areas or vendors that perform the activities of a project or a production process.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-109">Need võivad olla erinevat tüüpi ja erinevate võimalustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-109">They can be of different types and can have different capabilities.</span></span>

-   <span data-ttu-id="df50e-110">**Hankija** – väline ressurss, mis teostab projektitegevusi või tootmisoperatsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-110">**Vendor** – An external resource that performs project activities or production operations.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-111">Selle näiteks on allhankija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-111">An example is a subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-112">Hankija ressursside linkimisel hankijakontoga saate luua allhankijatele oste koosluseridade või tootmisridade põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-112">By linking vendor resources to a vendor account, you can generate purchases for subcontractors, based on the bill of materials (BOM) lines or production lines.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-113">**Inimressurssid** – projekti- või tootmistöötaja, kes teostab tegevust kas ise või tööriista või masina operaatorina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-113">**Human resources** – A project or production worker that perform an activity, either alone or as an operator of a tool or a machine.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-114">Kui kasutate inimressursside funktsionaalsust, saate linkida inimressurssid hankijaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-114">If you're using the Human resources functionality, you can link human resources to a worker.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-115">Seejärel saab planeerimismootor ressursse eraldada, võttes aluseks vastava töötaja kohta määratletud pädevused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-115">The scheduling engine can then allocate the resources, based on the competencies that are defined for the corresponding worker.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-116">**Masin** – masin või muu tootmises vajalik tootmisseade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-116">**Machine** – A machine or other production equipment that is required in production.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-117">**Tööriist** – vahend või seade, mida tavaliselt kasutatakse koos teise ressursiga projektis või tootmises mingi tegevuse teostamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-117">**Tool** – An instrument or device that is typically used together with another resource to perform an activity in a project or in production.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-118">**Asukoht** – kindla suurusega füüsiline asukoht, mis on tegevuse teostamiseks nõutav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-118">**Location** – A physical location of a specific size that is required in order to perform an activity.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-119">Selle näiteks on montaažiala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-119">An example is an assembly area.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-120">**Ruum** – hoone või fikseeritud struktuur, mis on nõutav tegevuse teostamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-120">**Facility** – A building or fixed structure that is required in order to perform an activity.</span></span>

## <a name="calendars"></a><span data-ttu-id="df50e-121">Kalendrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-121">Calendars</span></span>
<span data-ttu-id="df50e-122">Kalendri saab määrata operatsiooniressursile ja see kirjeldab selle ressursi võimsust (tundides).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-122">A calendar can be assigned to an operations resource and describes the capacity (in hours) of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-123">Operatsiooniressursi tööajad määratakse kalendriga, mis on määratud ressursigrupile, millesse operatsiooniressurss kuulub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-123">The working times of the operations resource are determined by the calendar that is assigned to the resource group that the operations resource is part of.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-124">Saate seadistada määratud kalendri jõustumiskuupäeva ja aegumiskuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-124">You can set an effective date and an expiration date for the assigned calendar.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-125">Seejärel saate määrata operatsiooniressursile rohkem kui ühe kalendri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-125">You can then assign more than one calendar to an operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-126">Määratud kalendrite kuupäevad ei tohi siiski kattuda ja igale operatsiooniressursile saab määrata korraga ainult ühe kalendri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-126">However, the dates of the assigned calendars can't overlap, and the operations resource can be assigned only one calendar at a time.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-127">**Märkus.** Kui ressursigrupil ei ole kehtivaid kalendreid (näiteks kui viimane määratud kalender või ainuke määratud kalender on aegunud), ei ole teil enam juurdepääsu operatsiooniressurssidele, mis on määratud ressursigrupi tootmise planeerimiseks ja operatsioonide planeerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-127">**Note:** If there are no effective working calendars for a resource group (for example, if the last assigned calendar or the only assigned calendar has expired), you can no longer access the operations resources that are assigned to the resource group for production planning and operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-128">Saate määrata kalendri ressursigrupile ka selleks, et määrata tööaegu nii ressursigrupile kui ka kõigile ressursigrupile määratud operatsiooniressurssidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-128">You can also assign a calendar to a resource group to specify the working times for both the resource group and all the operations resources that are assigned to the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-129">Ressursigrupi võimsus arvutatakse iga sellele ressursigrupile määratud operatsiooniressursi võimsuste summana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-129">The capacity of the resource group is calculated as the sum of the capacities of each operations resource that is assigned to that resource group.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-130">Ressursigrupile määratud kalendrit saab aja jooksul muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-130">The calendar that is assigned to a resource group can change over time.</span></span>

## <a name="resource-capabilities"></a><span data-ttu-id="df50e-131">Ressursi võimalused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-131">Resource capabilities</span></span>
<span data-ttu-id="df50e-132">Võimsus on operatsiooniressursi võime konkreetset tegevust sooritada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-132">A capability is the ability of an operations resource to perform a particular activity.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-133">Seejärel saate määrata operatsiooniressursile ühe või mitu võimsust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-133">You can assign one or more capabilities to an operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-134">Siis eraldab planeerimismootor ressursid, sobitades iga tegevuse ressursinõuded saadaolevate operatsiooniressursside võimsustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-134">The scheduling engine will then allocate resources by matching the resource requirements of each activity to the capabilities of the available operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-135">Võimsusi saab määrata igat tüüpi operatsiooniressurssidele (**tööriist**, **hankija**, **masin**, **inimressurss**, **asukoht** või **ruum**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-135">Capabilities can be assigned to all types of operations resources (**Tool**, **Vendor**, **Machine**, **Human resources**, **Location**, or **Facility**).</span></span> <span data-ttu-id="df50e-136">Operatsiooniressurssidele piiratud ajaks võimsuste määramiseks määratlege võimsuse määramise algus- ja aegumiskuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-136">To assign capabilities to operations resources for a limited time, define a start date and an expiration date on the capability assignment.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-137">Lisateavet vt jaotisest [Ressursivõimsused](resource-capabilities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-137">For more information, see [Resource capabilities](resource-capabilities.md).</span></span>

## <a name="resource-groups"></a><span data-ttu-id="df50e-138">Ressursigrupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-138">Resource groups</span></span>
<span data-ttu-id="df50e-139">Ressursigrupp on operatsiooniressursside kogum, mis näitab operatsioonide planeerimismeetodi kasutamisel ressursside plaanimise granulaarsust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-139">A resource group is a set of operations resources that represents the granularity at which you want to schedule resources when you use the operations scheduling method.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-140">Seega vastavad ressursigrupid tootmistöödes kollaste joontega määratletud töörakkude füüsilisele korraldusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-140">Therefore, resource groups typically correspond to the physical organization of work cells that is demarcated by yellow lines on the production shop floor.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-141">Ressursigrupp määratleb grupile määratud operatsiooniressursside tegevuskoha, tootmisüksuse ja lao konteksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-141">The resource group defines the site, production unit, and warehouse context for operations resources that are assigned to the group.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-142">Kui määrate operatsiooniressursi ressursigrupile, saab ressursi planeerida tegevuskohta, kus ressursigrupp asub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-142">When you assign an operations resource to a resource group, the resource can be scheduled at the site where the resource group is located.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-143">Te ei pea loodavaid operatsiooniressursse ressursigrupile määrama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-143">You don't have to assign the operations resources that you create to a resource group.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-144">Siiski tuleb operatsiooniressurss määrata ressursigrupile, enne kui seda saab planeerida tööd tegema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-144">However, an operations resource must be assigned to a resource group before it can be scheduled to perform work.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-145">Operatsiooniressurssi saab määrata ressursigrupile piiratud aja jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-145">An operations resource can be assigned to a resource group for a limited time.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-146">Samuti saate operatsiooniressursi määrata mitmele ressursigrupile, et saaksite ressurssi seejärel tegevuskohtades ühiselt kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-146">You can also assign an operations resource to multiple resource groups, so that you can then share the resource across sites.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-147">Jõustumis- ja aegumiskuupäevad ei tohi siiski kattuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-147">However, the effective dates and expiration dates can't overlap.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-148">Teisisõnu ei saa operatsiooniressurssi määrata samal ajal kahele ressursigrupile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-148">In other words, you can't assign an operations resource to two resource groups at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-149">Ressursigrupi määramiste muutused kehtivad ainult uute ressursieralduste jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-149">Changes in resource group assignments are effective only for new resource allocations.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-150">Võimsuse reserveerimisi juba planeeritud töödele, operatsioonidele ja projekti tunnieelarvetele ei mõjutata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-150">Capacity reservations for jobs, operations, and project hour forecasts that are already scheduled won't be affected.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-151">**Märkus.** Kui määrate ressursigrupile operatsiooniressursid, mille tüüp on **Hankija**, peab kõigi sellele ressursigrupile määratud operatsiooniressursside tüüp olema **Hankija** ja need peavad olema lingitud sama hankijakontoga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-151">**Note:** When you assign operations resources of the **Vendor** type to a resource group, all operations resources that are assigned to that resource group must be of the **Vendor** type and must be linked to the same vendor account.</span></span>

## <a name="production-units"></a><span data-ttu-id="df50e-152">Tootmisüksused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-152">Production units</span></span>
<span data-ttu-id="df50e-153">Tootmisüksus on haldusüksus, mis on ressursigruppide kogum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-153">A production unit is an administrative unit that is a collection of resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-154">Tootmisüksus võib sisaldada mitut ressursigruppi, kuid ressursigrupi saab määrata ainult ühte tootmisüksusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-154">A production unit can contain multiple resource groups, but a resource group can be assigned to only one production unit.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-155">Tootmisüksus kajastab tootmisressursside füüsilist paigutust ega mõju kannetele ega nende töötlemisviisile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-155">A production unit reflects the physical layout of production resources, and has no effect on transactions or how they are processed.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-156">Peate tootmisüksuse seostama saidiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-156">You must associate a production unit with a site.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-157">Saate määrata tootmisüksusele ka komplekteerimislaoala ja ladustamislaoala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-157">You can also assign a picking warehouse and a storage warehouse to a production unit.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-158">Saate kasutada tootmisüksust tootmisega seotud teabe konsolideerimiseks ja filtreerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-158">You can use a production unit to consolidate and filter production-related data.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-159">Nt tööde juhtimise haldur saab üle vaadata silmapaistva töökoormuse ja kindla tootmisüksuse saadaoleva võimsuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-159">For example, a shop floor manager can see an overview of the outstanding workload and the available capacity for a particular production unit.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-160">Saate ressursigrupile määratud tootmisüksust muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-160">You can change the production unit that is assigned to a resource group.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-161">Samuti saate tootmisüksust kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-161">You can also delete a production unit.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-162">Need tootmisüksuse muudatused rakenduvad aga ainult uutele tellimustele, mis luuakse pärast koondplaneerimise käitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-162">However, these changes to the production unit are effective only for new orders that are created after master scheduling is run.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-163">Kui tahate tootmisüksuse muudatusi rakendada olemasolevatele tellimustele, peate seda käsitsi tegema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-163">If you want to apply the production unit change to existing orders, you must make this change manually.</span></span>

## <a name="resource-scheduling"></a><span data-ttu-id="df50e-164">Ressursside plaanimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-164">Resource scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="df50e-165">Operatsiooniressurssid määratakse tegevustele projekti või tootmise planeerimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-165">Operations resources are assigned to activities when a project or a production is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-166">Saadaval on kaks planeerimismeetodit: operatsioonide planeerimine ja tööde planeerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-166">Two scheduling methods are available: operations scheduling and job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-167">Kui kasutate operatsioonide planeerimist, planeeritakse iga operatsioon või projektitegevus ressursigrupis, mis sisaldab operatsiooni jaoks määratud ressursinõuetele vastavaid operatsiooniressursse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-167">When you use operations scheduling, each operation or project activity is scheduled on the resource group that contains operations resources that match the resource requirements that are specified for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-168">Kui operatsiooniks on nõutav kindel operatsiooniressurss, reserveerib planeerimine võimsuse ainult konkreetsele operatsiooniressursile grupis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-168">If a specific operations resource is required for the operation, scheduling reserves capacity only on a specific operations resource in the group.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-169">Tööde planeerimine on üksikasjalikum planeerimisvorm kui operatsioonide planeerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-169">Job scheduling is a more detailed form of scheduling than operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-170">See jaotab iga operatsiooni üksikülesanneteks või töödeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-170">It breaks down each operation into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-171">Need tööd määratakse siis operatsiooniressurssidele, kes need ära teevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-171">These jobs are then assigned to the operations resources that will perform them.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-172">Planeerimine reserveerib võimsuse ressursigruppides tootmisprotsessis või tootmistegevustes määratletud operatsiooniaegade põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-172">Scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route or project activities.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-173">Kui töötate piiratud võimsusega, sõltub graafik tegevuse lõpule viimiseks nõutavate operatsiooniressursside kättesaadavusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-173">If you're working with finite capacity, the schedule depends on the availability of the operations resources that are required in order to complete the activity.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-174">Operatsioonide planeerimisel on ressursigrupp sellesse gruppi kuuluvate operatsiooniressursside saadaolevate võimsuste summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-174">For operations scheduling, the capacity of the resource group is the sum of the available capacity of the operations resources that are part of that group.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-175">Operatsiooniressurssides juba olemas olevaid võimsuse reserveerimisi käsitletakse mittesaadava võimsusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-175">Capacity reservations that already exist for the operations resources are considered unavailable capacity.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-176">Kui tootmise jaoks ei ole piisavalt võimsust, saab tootmistellimused edasi lükata või isegi peatada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-176">If there isn't enough available capacity for production, the production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-177">Lehel **Ressurssid** saate määratleda mitu atribuuti, mis reguleerivad võimsuse reserveerimiste tegemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-177">On the **Resources** page, you can define several properties that control how capacity reservations are made:</span></span>

-   <span data-ttu-id="df50e-178">**Võimsus** – saate määrata operatsiooniressursi võimsuse tunnis võimsuse mõõtühikutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-178">**Capacity** – Specify the operations resource's capacity per hour in terms of the capacity unit of measure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-179">**Partii võimsus** – saate määrata tükkide maksimaalse arvu, mida operatsiooniressurss suudab ühes käituses töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-179">**Batch capacity** – Specify the maximum number of pieces that the operations resource can process per run.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-180">**Efektiivsusprotsent** – saate määrata operatsiooniressurssi oodatava efektiivsuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-180">**Efficiency percentage** – Specify the efficiency that you expect from the operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-181">Efektiivsusprotsent reguleerib operatsiooniressursside läbilaskevõimet ja mõjutab ressursile reserveeritud aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-181">The efficiency percentage adjusts the throughput of the operations resource and affects the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-182">Selle järgi reguleeritakse ka operatsiooniressurssi kasutavate operatsioonide täitmisaegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-182">The lead times for the operations that use the operations resource are also adjusted accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-183">Siin on arvutamiseks kasutatav valem: planeerimisaeg = aeg × 100 ÷ efektiivsuse protsent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-183">Here is the formula that is used for the calculation: Scheduling time = Time × 100 ÷ Efficiency percentage.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-184">*Aeg* hõlmab nii käitus- kui ka seadistusaega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-184">*Time* includes both the run time and setup time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-185">**Operatsioonide planeerimise protsent**– saate määrata operatsioonide planeerimisel kasutatava operatsiooniressursi suurima võimsuse protsendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-185">**Operations scheduling percentage** – Specify the maximum percentage of capacity of the operations resource that you want to use in operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-186">Tööde planeerimisel paindliku võimsuse lubamiseks peaks selle väärtus olema väiksem kui 100 protsenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-186">To allow for flexibility in capacity during job scheduling, you should set this percentage to less than 100 percent.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-187">**Piiratud võimsus** – seadke see suvandile **Jah**, kui operatsiooniressurss tuleks planeerida tegeliku saadavaloleva võimsuse alusel ja kui arvesse tuleks võtta olemasolevaid võimsuse reserveeringuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-187">**Finite capacity** – Set this option to **Yes** if the operations resource should be scheduled based on the actual capacity that is available, and if existing capacity reservations should be considered.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-188">Kui valitud on suvand **Ei**, siis eeldatakse, et operatsiooniressursil on piiramatu võimsus, mistõttu ressurss võib olla üle broneeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-188">If this option is set to **No**, the operations resource is assumed to have infinite capacity, and the resource might therefore be overbooked.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-189">**Piiratud omadus** – seadke see suvandile **Jah**, kui soovite operatsiooniressursi planeerida nõutava tööaja planeerimise omaduste suhtes saadaoleva tegeliku võimsuse alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-189">**Finite property** – Set this option to **Yes** if you want the operations resource to be scheduled based on the actual capacity that is available with respect to the required working time scheduling properties.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-190">**Välistav** – seadke see suvandile **Jah**, kui te ei soovi, et operatsiooniressurss oleks kättesaadav teisele tööle või operatsioonile, kuni praegune tootmine on lõpule jõudnud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-190">**Exclusive** – Set this option to **Yes** if you don't want the operations resource to be available for another job or operation until the current production is completed.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-191">Sellisel juhul ei saa operatsiooniressurssi saa kasutada isegi siis, kui ressursi käitusajal esineb pause.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-191">In this case, the operations resource can't be used even if there are gaps in the resource's run time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-192">**Kitsaskohana toimiv ressurss** – saate määratleda operatsiooniressursi kitsaskohana toimiva ressursina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-192">**Bottleneck resource** – Define the operations resource as a bottleneck resource.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-193">Kitsaskohana toimivat ressurssi planeeritakse piiratud võimsusega ressurssi kasutades, kui lehel **Koondplaanid** on valitud suvandid **Piiratud võimsus** ja **Kitsaskoha planeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-193">A bottleneck resource is scheduled by using finite capacity when the **Finite capacity** and **Bottleneck scheduling** options on the **Master plans** page are selected.</span></span>

<span data-ttu-id="df50e-194">Selleks et planeerida mitme operatsiooniressurssi samaaegne toimimine (nt tootmisoperatsioon) peate määrama erinevate ressursside nõuded, kasutades esmaseid ja teiseseid operatsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-194">To schedule multiple operations resources at the same time to perform, for example, an operation in production, you must specify the requirements for the various resources by using primary and secondary operations.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-195">Seejärel saate reserveerida mitu erinevate võimsusega operatsiooniressurssi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-195">You can then also reserve multiple operations resources that have different capacity.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-196">Esmase operatsiooni jaoks planeeritud operatsiooniressurss määravad tegevuse kestuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-196">The operations resource that are scheduled for the primary operation determine the duration of the activity.</span></span>

## <a name="lean-work-cells"></a><span data-ttu-id="df50e-197">Säästlikud töörakud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-197">Lean work cells</span></span>
<span data-ttu-id="df50e-198">Saate määrata ressursigrupi säästlikuks töörakuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-198">You can specify that a resource group is a lean work cell.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-199">Seejärel saab ressursigrupp olla tootmisvoo osa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-199">The resource group can then be part of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-200">Ressursigrupi määramisega säästlikuks töörakuks saate ka takistada ressursigrupi ja määratud operatsiooniressursside eraldamist tootmistellimuse või projekti tunnieelarve operatsioonidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-200">By specifying a resource group as a lean work cell, you also prevent the resource group and the assigned operations resources from being allocated to the operations of a production order or a project hour forecast.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-201">Iga ressursigrupi puhul, mis toimib säästliku töörakuna, peate määrama järgmise teabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-201">For each resource group that acts as a lean work cell, you must specify the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="df50e-202">**Kalender** – tööraku, millel peab olema standardse tööpäeva omadus, töökalender.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-202">**Calendar** – The working calendar of the work cell, which must have the property of a standard workday.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-203">**Sisendladu ja asukoht** – tegevuse jaoks materjali komplekteerimiseks kasutatav vaikeasukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-203">**Input warehouse and location** – The default location that is used to pick material for an activity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-204">**Väljundladu ja asukoht** – vaikeasukoht, kuhu pannakse kogu tööraku väljund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-204">**Output warehouse and location** – The default location where all output of the work cell is put.</span></span>
-   <span data-ttu-id="df50e-205">**Käitusaja kulukategooria** – see kategooria peab olema tööraku jaoks määratletud, kui kuluarvutuses jälgitakse otsest tööjõudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-205">**Runtime cost category** – This category must be defined for the work cell if direct labor is tracked in costing.</span></span>

<span data-ttu-id="df50e-206">Ressursigrupi kasutamisel säästliku töörakuna määratakse tööraku võimsus otse ressursigrupis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-206">When a resource group is used as a lean work cell, the capacity of the work cell is specified directly on the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-207">Seetõttu ei pea te operatsiooniressursse ressursigrupile määrama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-207">Therefore, you don't have to assign operations resources to the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-208">Töörakule tuleb määrata operatsiooniressurss tüübiga **Hankija** ainult siis, kui töörakku haldab allhankija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-208">Only when the work cell is managed by a subcontractor, an operations resource of the **Vendor** type must be assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-209">Kui määrate operatsiooniressursi ressursigrupile, mis on märgitud töörakuna, ei mõjuta see tööraku võimsust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-209">If you assign an operations resource to a resource group that is marked as a work cell, the capacity of the work cell isn't affected.</span></span>

## <a name="costing-resources"></a><span data-ttu-id="df50e-210">Kuluarvutuse ressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-210">Costing resources</span></span>
<span data-ttu-id="df50e-211">Kui määrtlete tegevuse, nagu protsessioperatsioon või projekti tunnieelarve, saate määrata konkreetse operatsiooniressursi või ressursigrupi nõude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-211">When you define an activity such as a route operation or a project hour forecast, you can specify the requirement for a specific operations resource or resource group.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-212">Siiski saate määrata ka kindlat tüüpi operatsiooniressursi või teatud võimsuse või pädevusega operatsiooniressursi nõude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-212">However, you can also specify the requirement for an operations resource of a specific type, or an operations resource that has a specific capability or competency.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-213">Sel põhjusel ei tehta tegelikku ressursimääramist enne, kui tegevus on planeeritud ja võimsus reserveeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-213">For this reason, the actual resource assignment isn't made until the activity is scheduled and capacity is reserved.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-214">Seetõttu saate protsessioperatsioonis määrata, et hinnang ja koosluse arvutus peavad põhinema konkreetsel operatsiooniressursil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-214">Therefore, on a route operation, you can specify that estimation and BOM calculation must be based on a specific operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-215">Seda operatsiooniressurssi nimetatakse kuluarvutuse ressursiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-215">This operations resource is referred to as the costing resource.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-216">Saate kulukategooriaid ja operatsiooniaegu ka kuluarvutuse ressursist tegevusse üle kanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-216">You can also transfer cost categories and operation times from the costing resource to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="df50e-217">Operatsiooni planeerimisel toimub hindamine ja koosluse arvutus juba planeeritud operatsiooniressurssi kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df50e-217">When the operation is scheduled, estimation and BOM calculation are done by using the operations resource that is actually scheduled.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]