---
title: Tootmises olevate materjalide vaikimisi reserveerimise põhimõtte alistamine
description: See teema kirjeldab, kuidas määrata igale kauba mudeligrupile vaikimisi reserveerimise põhimõte, nii et igale kaubale, mis on tootmiskoosluse (BOM) või partiitellimuse valemi osa, saab automaatselt rakendada erinevaid reserveerimise põhimõtteid.
author: johanhoffmann
ms.date: 12/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventModelGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-12-10
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: a1b2dd204c9a507dba387b0295f3021253e02dc4
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5814798"
---
# <a name="override-the-default-reservation-principle-for-materials-in-production"></a><span data-ttu-id="5d914-103">Tootmises olevate materjalide vaikimisi reserveerimise põhimõtte alistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-103">Override the default reservation principle for materials in production</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="5d914-104">*Vaikimisi tootmise broneerimise alistamise* funktsioon võimaldab teil määrata vaikimisi reserveerimise põhimõtte igale kauba mudeligrupile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-104">The *Override default production reservation* feature lets you set a default reservation principle for each item model group.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-105">Seega saab igale tootmiskoosluse või partiitellimuse valemi osaks olevale kaubale rakendada erinevaid reserveerimise põhimõtteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-105">Therefore, different reservation principles can automatically be applied for each item that is part of a production bill of materials (BOM) or batch order formula.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-106">Saate valida, kas iga kauba mudeligrupp peaks alistama tellimusele määratud vaikimisi reserveerimise põhimõtte ning millist reserveerimise põhimõtet tuleks selle asemel kasutada (*käsitsi*, *hinnang*, *planeerimine*, *väljastamine* või *alustamine*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-106">You can select whether each item model group should override the default reservation principle that is set for an order, and what reservation principle should be used instead (*manual*, *estimation*, *scheduling*, *release*, or *start*).</span></span>

<span data-ttu-id="5d914-107">Uue tootmistellimuse või partiitellimuse loomisel palutakse teil valida reserveerimise põhimõte, mis tuleks rakendada sellele tellimusele ja kõigile selle koosluse või valemiridade puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-107">When you create a new production order or batch order, you're prompted to select the reservation principle that should be applied to that order and all its BOM lines or formula lines.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-108">*Vaikimisi tootmise broneerimise alistamise* funktsiooni kasutamisel saavad osad või kõik koosluse või valemi read selle reserveerimise põhimõtte alistada ja selle asemel kasutada vastava kauba mudeligrupi jaoks seadistatud reserveerimise põhimõtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-108">When the *Override default production reservation* feature is used, some or all of the BOM or formula lines can override that reservation principle and instead use the reservation principle that is set for the relevant item model group.</span></span>

<span data-ttu-id="5d914-109">Näiteks kui teil on toormaterjale või koostisosi, mis nõuavad nende toodete jaoks loodud komplekteerimistööd, koosluse või valemiridu, vajavad füüsilist reserveerimist, kuna füüsiline reserveerimine on eeltingimuseks laotöö loomisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-109">For example, if you have raw materials or ingredients that require pick work, BOM or formula lines that are created for those products require a physical reservation, because physical reservation is a prerequisite for the generation of warehouse work.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-110">Tavaliselt kui soovite, et reserveering toimuks automaatselt, valite ühe järgmistest reserveerimise põhimõtetest: *hindamine*, *planeerimine*, *vabastamine* või *alustamine*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-110">Typically, if you want the reservation to occur automatically, you select one of the following reservation principles: *estimation*, *scheduling*, *release*, or *start*.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-111">Samas kui teil on materjale või koostisosi, mis ei vaja komplekteerimise tööd, sest need tarbitakse otse asukohast, valite tavaliselt *käsitsi* reserveerimise põhimõtte, mis ei tee mingeid füüsilisi reserveeringuid ega ei loo ühtegi komplekteerimise tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-111">On the other hand, if you have materials or ingredients that don't require pick work, because they are consumed directly from a location, you typically select the *manual* reservation principle, which doesn't make any physical reservations or generate any pick work.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature"></a><span data-ttu-id="5d914-112">Funktsiooni sisselülitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-112">Turn on the feature</span></span>

<span data-ttu-id="5d914-113">Enne selle funktsiooni kasutamist peate selle oma süsteemis sisse lülitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-113">Before you can use the feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-114">Administraatorid saavad kasutada [funktsioonihalduse](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) sätteid, et kontrollida funktsiooni olekut ja selle sisse lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-114">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-115">Tööruumis **Funktsioonihaldus** loetletakse funktsiooni järgneval viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-115">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d914-116">**Moodul:** *tootmise juhtimine*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-116">**Module:** *Production control*</span></span>
- <span data-ttu-id="5d914-117">**Funktsiooni nimi:** *(Eelversioon) Vaikimisi tootmise broneerimise alistamine*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-117">**Feature name:** *(Preview) Override default production reservation*</span></span>

## <a name="assign-a-production-reservation-policy-to-an-item-model-group"></a><span data-ttu-id="5d914-118">Tootmise reserveerimise poliitika määramine kauba mudeligrupile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-118">Assign a production reservation policy to an item model group</span></span>

1. <span data-ttu-id="5d914-119">Avage **Kuluhaldus \> Laoarvestuse poliitikate seadistus \> Üksuse mudeligrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-119">Go to **Cost management \> Inventory accounting policies setup \> Item model groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5d914-120">Looge või valige kauba mudeligrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-120">Create or select an item model group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5d914-121">Valige kiirkaardil **Laopoliitikad** märkeruut **Kauba tootmise reserveerimise alistamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-121">On the **Inventory policies** FastTab, select the **Override item production reservation** check box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5d914-122">Valige väljal **Reserveering** valitud mudeligrupile kuuluvate kaupade reserveerimise põhimõte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-122">In the **Reservation** field, select the reservation principle for items that belong to the selected model group.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-123">(Need kaubad sisaldavad kaupu, mis on koosluse või valemireal.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-123">(Those items include items that are on a BOM or formula line.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="5d914-124">**Käsitsi** – mudeligrupi kaupu ei reserveerita tootmise jaoks automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-124">**Manual** – Items in the model group won't automatically be physically reserved for production.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-125">Kuid neid saab vajadusel ka käsitsi reserveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-125">However, they can still be manually reserved as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5d914-126">**Hinnang** – mudeligrupi kaubad reserveeritakse tootmistellimuse hindamise ajal füüsiliselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-126">**Estimation** – Items in the model group will be physically reserved during estimation of the production order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5d914-127">**Planeerimine** – mudeligrupi kaubad reserveeritakse tootmistellimuse planeerimise ajal füüsiliselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-127">**Scheduling** – Items in the model group will be physically reserved during scheduling of the production order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5d914-128">**Vabastamine** – mudeligrupi kaubad reserveeritakse tootmistellimuse vabastamisel füüsiliselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-128">**Release** – Items in the model group will be physically reserved when the production order is released.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5d914-129">**Alustamine** – mudeligrupi kaubad reserveeritakse tootmistellimuse alustamise ajal füüsiliselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-129">**Start** – Items in the model group will be physically reserved at the start of the production order.</span></span>

## <a name="example-using-reservation-principles-in-a-bulkpack-scenario"></a><span data-ttu-id="5d914-130">Näide: reserveerimise põhimõtete kasutamine hulgi-/pakkimisstsenaariumis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-130">Example: Using reservation principles in a bulk/pack scenario</span></span>

<span data-ttu-id="5d914-131">Suur hulk määrdematerjali toodetakse 1000-liitrises segajas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-131">A bulk lubricant material is produced in a 1,000-liter mixer.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-132">Pärast seda, kui materjalihulk on valmis, pumbatakse see mitmesse täitmisjaama, kus täidetakse erineva mõõduga pudeleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-132">After the bulk material is ready, it's pumped out to several filling stations, where bottles of different sizes are filled.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-133">Pärast täitmise lõpetamist pakitakse pudelid kastidesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-133">After filling is completed, the bottles are packed into boxes.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-134">Seejärel pakitakse need kastid kaubaalustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-134">Those boxes are then packed onto pallets.</span></span>

<span data-ttu-id="5d914-135">Selles stsenaariumis luuakse partiitellimus 1000 liitmiseks materjalihulgaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-135">In this scenario, a batch order to make 1,000 liters of bulk material is created.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-136">(See tellimus on hulgitellimus.) Kui see partiitellimus on lõpetatud, siis on see kinnitatud lõpetatuna materjali sisestamise asukohas, kus tellimus täidetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-136">(This order is the bulk order.) When this batch order is completed, it's reported as finished to the material input location of the filling stations.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-137">Seejärel luuakse iga pudeli suuruse täitmiseks ja pakkimiseks partii tellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-137">A batch order to fill and pack each bottle size is then created.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-138">(Need tellimused on pakkimistellimused.) Pakkimistellimustel on valem, mis koosneb hulgimaterjalist, tühjast pudelist, sildist ja teistest pakkematerjalidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-138">(These orders are the pack orders.) The pack orders have a formula that consists of the bulk material, an empty bottle, a label, and other packing materials.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-139">Kuna materjalihulk voolab otse segajast täitmisjaamadesse, ei ole koostisosa komplekteerimiseks laotöö vajalik ja materjalihulk tarbitakse tse sisestuskohast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-139">Because the bulk material flows directly from the mixer tank to the filling stations, no warehouse work is required to pick this ingredient, and the bulk material is consumed directly from the input location.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-140">Seetõttu seatakse reserveerimise põhimõtte väärtuseks *Käsitsi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-140">Therefore, the reservation principle is set to *manual*.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-141">Muud materjalid viiakse etapiviisiliselt täitmisejaama komplekteerimise töö abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-141">The other materials are staged to the filling station by pick work.</span></span> <span data-ttu-id="5d914-142">Seega on nende ridade reserveerimise põhimõtteks määratud *vabastamine* näiteks nii, et reserveering toimub automaatselt, kui pakkimistellimus vabastatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d914-142">Therefore, the reservation principle for these lines is set to *release*, for example, so that the reservation automatically occurs when the pack order is released.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]