---
title: Tootmisprotsessi ülevaade
description: See teema annab ülevaate tootmisprotsessidest. Selles kirjeldatakse mitmesuguseid tootmistellimuste, partiitellimuste ja kanbanide etappe, alates tellimuse loomisest kuni rahandusperioodi sulgemiseni.
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 09/13/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgShopSupervisorWorkspace, Kanban, ProdTable, ProdTableOverview, EcoResProductDiscreteManufacturingWorkspace, KanbanPrepareProductForLeanWorkspace, EcoResProductProcessManufacturingWorkspace, OpResLifecycleManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19832
ms.assetid: 0e83c7ea-feba-4ed6-8717-8b48a3b8804a
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c25b5f6a4aa6f2742ee5e41039f3f5511715e3b0
ms.sourcegitcommit: 57bc7e17682e2edb5e1766496b7a22f4621819dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 11/18/2019
ms.locfileid: "2814233"
---
# <a name="production-process-overview"></a><span data-ttu-id="a0e23-104">Tootmisprotsessi ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-104">Production process overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a0e23-105">See teema annab ülevaate tootmisprotsessidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-105">This topic gives an overview of the production processes.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-106">Selles kirjeldatakse mitmesuguseid tootmistellimuste, partiitellimuste ja kanbanide etappe, alates tellimuse loomisest kuni rahandusperioodi sulgemiseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-106">It describes the various stages of production orders, batch orders, and kanbans, from order creation to closing of the financial period.</span></span> 

<span data-ttu-id="a0e23-107">Toodete tootmine, protsess, mida nimetatakse ka tootmise töötsükliks, järgib kindlaid etappe, mis on nõutavad kauba tootmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-107">The production of products, a process that is also known as the production life cycle, follows specific steps that are required to complete the manufacture of an item.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-108">Töötsükkel algab tootmistellimuse, partiitellimuse või kanbani loomisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-108">The life cycle begins with the creation of the production order, batch order, or kanban.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-109">See lõpeb lõpetatud kaubaga, mis on valmis kas kliendi või tootmise teise faasi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-109">It ends with a finished, manufactured item that is ready for either a customer or another phase of production.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-110">Igal töötsükli sammul vajatakse protsessi lõpule viimiseks erinevat laadi teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-110">Each step in the life cycle requires different kinds of information to complete the process.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-111">Iga etapi lõpulejõudmisel kuvatakse tootmistellimuses, partii tellimuses või kanbanis tootmise oleku muudatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-111">As each step is completed, the production order, batch order, or kanban shows a change in the production status.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-112">Erinevat tüüpi tooted nõuavad erinevaid tootmisprotsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-112">Different types of products require different manufacturing processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="a0e23-113">Moodul **Tootmise juhtimine** on seotud teiste moodulitega, nagu **Tooteteabe haldus**, **Varude haldus**, **Pearaamat**, **Laohaldus**, **Projekti raamatupidamine** ja **Organisatsiooni administreerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-113">The **Production control** module is linked to other modules, such as **Product information management**, **Inventory management**, **General ledger**, **Warehouse management**, **Project accounting**, and **Organization administration**.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-114">Selline integreeritus toetab teabevoogu, mida on vaja valmis kauba tootmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-114">This integration supports the information flow that is required to complete the manufacturing of a finished item.</span></span>  

<span data-ttu-id="a0e23-115">Tavaliselt mõjutavad tootmisprotsessi kindla tootmisprotsessi jaoks valitud kuluarvestuse ja varude hindamise meetodid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-115">The production process is typically influenced by the cost accounting and inventory valuation methods that are chosen for a specific production process.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-116">Supply Chain Management toetab nii tegeliku kulu (esimesena sisse, esimesena välja \[FIFO\], viimasena sisse, esimesena välja \[LIFO\], liikuv keskmine ja perioodiline kaalutud keskmine) kui ka standardkulu meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-116">Supply Chain Management supports both actual cost (first in, first out \[FIFO\]; last in, first out \[LIFO\]; moving average; and periodic weighted average) and standard cost methods.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-117">Lean manufacturingit rakendatakse omahinna tagasiarvestuse põhimõtte alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-117">Lean manufacturing is implemented based on the backflush costing principle.</span></span>  

<span data-ttu-id="a0e23-118">Kulumõõtmismeetodite valik määratleb ka tootmisprotsessi materjalide ja ressursside tarbimise aruandluse nõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-118">The choice of the cost measurement methods also defines the requirements for reporting about material and resource consumption during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-119">Tavaliselt nõuavad tegeliku kulu meetodid täpset aruandlust töö tasemel, samas kui perioodilise kuluarvestuse meetodid võimaldavad esitada materjalide ja ressursside tarbimise kohta üldisema aruande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-119">Typically, actual cost methods require accurate reporting on the job level, whereas periodic costing methods allow for less granular reporting of material and resource consumption.</span></span>

## <a name="mixed-mode-manufacturing"></a><span data-ttu-id="a0e23-120">Tootmise segarežiim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-120">Mixed mode manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="a0e23-121">Erinevad toodete ja tootmise topoloogiad nõuavad erinevate tellimustüüpide rakendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-121">Different products and production topologies require the application of different order types.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-122">Supply Chain Managementi saab rakendada erinevaid tellimusetüüpe segarežiimis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-122">Supply Chain Management can apply the various order types in a mixed mode.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-123">Teisisõnu võib kogu tootmisprotsessi käigus kuni valmistooteni esineda kõiki tellimusetüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-123">In other words, all order types can occur during the end-to-end process of producing one finished product.</span></span>

-   <span data-ttu-id="a0e23-124">**Tootmistellimus** – see on klassikaline tellimus kindla toote või tootevariandi antud koguse tootmiseks kindlal kuupäeval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-124">**Production order** – This is the classic order type to produce a specific product or product variant in a given quantity on a specific date.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-125">Tootmistellimused põhinevate kooslustel ja protsessidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-125">Production orders are based on bills of materials (BOMs) and routes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0e23-126">**Partii tellimus** – seda tüüpi tellimust kasutatakse protsessi harude ja diskreetsete protsesside puhul, kus tootmise teisendus põhineb valemil või kus kaastooted ja kõrvalsaadused võivad olla lõpptooted kas põhitootele lisaks või selle asemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-126">**Batch order** – This order type is used for process industries and discrete processes where the manufacturing conversion is based on a formula, or where co-products and by-products can be end products, either in addition to or instead of the main product.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-127">Partii tellimused kasutavad **valemi** tüüpi kooslusi ja protsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-127">Batch orders use **Formula** type BOMs and routes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0e23-128">**Kanban** – kanbane kasutatakse märguandmiseks korduvatest lean manufacturingi protsessidest, mis põhinevad tootmisvoogudel, kanban-reeglitel ja kooslustel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-128">**Kanban** – Kanbans are used to signal repetitive lean manufacturing processes that are based on production flows, kanban rules, and BOMs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0e23-129">**Projekt** – tootmisprojekti ühendab tooted ja teenused antud graafiku ja eelarvega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-129">**Project** – A manufacturing project combines products and services with a given schedule and budget.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-130">Projekti tootmisosa saab edastada mis tahes muud tüüpi tellimuste kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-130">The manufacturing part of a project can be delivered through any of the other order types.</span></span>

## <a name="manufacturing-principles"></a><span data-ttu-id="a0e23-131">Tootmispõhimõtted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-131">Manufacturing principles</span></span>
<span data-ttu-id="a0e23-132">Kindlale tootele ja seotud turule kõige paremini sobiva tootmispõhimõtte valimiseks peate arvestama tootmise ja logistika nõudeid ning ka kliendi ootusi tarne täitmisaegade kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-132">To select the manufacturing principle that best applies to a particular product and related market, you must consider the requirements of production and logistics, and also customer expectations about delivery lead times.</span></span>

-   <span data-ttu-id="a0e23-133">**Valmistamine lattu** – see on klassikaline tootmispõhimõte, kus tooted toodetakse lao jaoks, võttes aluseks prognoosi või lao minimaalse täitmise (viimane arvutatakse tavaliselt prognoosi või tarbimisajaloo põhjal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-133">**Make to stock** – This is the classic manufacturing principle, where products are produced for stock, based on forecast or minimum stock refill (the latter is typically calculated based on forecast or historic consumption).</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0e23-134">**Valmistamine tellimiseks** – standardtooted valmistatakse või lõpetatakse tellimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-134">**Make to order** – Standard products are made to order or finished to order.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-135">Kuigi põhimõtte „Valmistamine lattu” alusel võib teha eeltootmist, käivitatakse väärtusahela kulukad etapid või variante loovad etapid müügitellimus või üleviimistellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-135">Although pre-production might be done by using the Make to stock principle, expensive steps of the value chain, or steps that create variants, are triggered by a sales order or transfer order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0e23-136">**Konfigureerimine tellimiseks** – samamoodi kui põhimõtte „Valmistamine lattu” puhul, tehakse väärtusahela lõplikud operatsioonid tellimise jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-136">**Configure to order** – As for the Make to order principle, the final operations of the value chain are made to order.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-137">Tegelik toodetud tootevariant pole eelnevalt määratletud, kuid luuakse tellimuse sisestamise ajal müügitoote konfiguratsioonimudeli põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-137">The actual product variant that is produced isn't predefined but is created at the time of order entry, based on the configuration model of the sales product.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-138">Põhimõte „Konfigureerimine tellimiseks” nõuab antud tootmisliini jaoks teatud tasemel protsessi ühtlustamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-138">The Configure to order principle requires a certain level of process unification for a given product line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0e23-139">**Projekteeri tellimiseks**: tellimiseks projekteerimise protsessid määratleb tavaliselt projekt ja need algavad harilikult projekteerimisfaasiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-139">**Engineer to order** – Engineer to order processes are typically addressed by a project and usually start with the engineering phase.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-140">Projekteerimisfaasis tuleb tellimuse täitmiseks nõutavad tegelikud tooted kujundada ja kirjeldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-140">During the engineering phase, the actual products that are required fulfill the order are designed and described.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-141">Seejärel saab toodete tootmiseks luua tootmistellimused, partiitellimused või kanbanid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-141">Production orders, batch orders, or kanbans can then be created to produce the products.</span></span>

## <a name="overview-of-the-production-life-cycle"></a><span data-ttu-id="a0e23-142">Tootmise töötsükli ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-142">Overview of the production life cycle</span></span>
<span data-ttu-id="a0e23-143">Tootmistsükli järgmised etapid võivad esineda kõigi tellimusetüüpide või segarežiimis tootmise korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-143">The following steps in the production life cycle can occur for all order types of mixed mode manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-144">Siiski ei esitata neist kõiki sõnaselge tellimuse olekuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-144">However, not all of them are represented as an explicit order status.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a0e23-145">**Loodud** – saate luua tootmistellimus, partiitellimuse või kanbani käsitsi või konfigureerida süsteemi neid looma erinevate nõudlusmärguannete põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-145">**Created** – You can create a production order, batch order, or kanban manually, or you can configure the system to generate them based on various demand signals.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-146">Koondplaneerimine loob tootmistellimused, partiitellimused või kanbanid, kinnitades planeeritud tellimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-146">Master planning creates production orders, batch orders, or kanbans by firming planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-147">Ülejäänud nõudlusmärguanded on müügitellimused või kinnistatud tarnemärguanded muudest tootmistellimustest või kanbanidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-147">Other demand signals are sales orders or pegged supply signals from other production orders or kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-148">Fikseeritud kogusega kanbanide puhul luuakse nõudlusmärguanded, kui kanbanid registreeritakse tühjana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-148">For fixed-quantity kanbans, demand signals are generated when kanbans are registered as empty.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a0e23-149">**Eeldatav** – saate arvutada eeldatava materjali- ja ressursitarbimise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-149">**Estimated** – You can calculate estimates for material and resource consumption.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-150">Hinnang loob varude kanded toormaterjalide kohta, mille olek on **Tellimusel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-150">The estimation generates inventory transactions for raw materials that have a status of **On order**.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-151">Kui tootmistellimused või partiitellimused on hinnatud, luuakse põhitoodete, kaastoodete ja kõrvalsaaduste kohta sissetulekud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-151">The receipts for main products, co-products, and by-products are generated when production orders or batch orders are estimated.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-152">Kui kooslus sisaldab ridu, mille tüüp on **Kinnistatud tarne**, luuakse materjalide või alltöövõtu operatsiooniteenuste jaoks ostutellimused ja seotakse tootmistellimuse või partiitellimusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-152">If the BOM contains lines of the **Pegged supply** type, purchase orders for materials or subcontracted operation services are generated and pegged to the production order or batch order.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-153">Kaubad või tellimused reserveeritakse tootmistellimuse reserveerimisstrateegia järgi ja valmistoodete hind arvutatakse parameetrisätete põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-153">Items or orders are reserved according to the reservation strategy of the production order, and the price of the finished goods is calculated based on parameter settings.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a0e23-154">**Planeeritud** – saate tootmist planeerida operatsioonide, üksikute tööde või mõlema põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-154">**Scheduled** – You can schedule production based on operations, individual jobs, or both.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="a0e23-155">**Operatsioonide planeerimine** – see planeerimismeetod võimaldab üldist pikaajalist planeerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-155">**Operations scheduling** – This scheduling method provides a rough, long-term plan.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-156">Selle meetodiga saate määrata tootmistellimuste käivitamise ja lõpetamise kuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-156">By using this method, you can assign start and end dates to production orders.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-157">Kui tootmistellimused on kinnitatud protsessi operatsioonidele, saate need määrata kulukeskuste gruppidesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-157">If the production orders are attached to route operations, you can assign them to cost center groups.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="a0e23-158">**Töö planeerimine** – see planeerimismeetod võimaldab detailset planeerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-158">**Job scheduling** – This scheduling method provides a detailed plan.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-159">Iga operatsioon jagatakse üksikuteks töödeks, millel on kindlad kuupäevad, kellaajad ja määratud operatsiooniressursid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-159">Each operation is broken down into individual jobs that have specific dates, times, and assigned operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-160">Kui piiratud võimsus on ära kasutatud, määratakse tööd operatsiooniressurssidele saadavuse alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-160">If finite capacity is used, jobs are assigned to operations resources based on availability.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-161">Plaani saate vaadata ja muuta Gantti diagrammis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-161">You can view and change the schedule in a Gantt chart.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="a0e23-162">**Kanban-graafik** – kanban-tööd planeeritakse kanban-graafiku tahvlil või kanban-reeglite automaatse planeerimise konfiguratsiooni alusel automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-162">**Kanban schedule** – Kanban jobs are scheduled on the kanban schedule board or automatically scheduled based on the automatic planning configuration of the kanban rules.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="a0e23-163">**Väljastatud** – saate väljastada tootmistellimuse või partiitellimuse, kui graafiku lõpeb ja materjal on komplekteerimiseks või ettevalmistamiseks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-163">**Released** – You can release the production order or batch order when the schedule is finished and the material is available to be picked or prepared.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-164">Materjali kättesaadavuse kontroll võimaldab tööde järelevaatajal hinnata materjali saadavust tootmistellimuste või partiitellimuste jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-164">The material availability check helps the shop floor supervisor assess the availability of material for the production orders or batch orders.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-165">Samuti saate printida tootmistellimuse dokumente, nagu komplekteerimislehed, protsessikaart ja protsessitöö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-165">You can also print the production order documents, such as the pick lists, job card, route card, and route job.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-166">Kui tootmistellimus on vabastatud, muutub tellimuse olek ning näitab see näitab, et tootmine võib alata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-166">When the production order is released, the status of the order changes to indicate that the production can begin.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-167">Laohalduse kasutamisel väljastatakse tootmistellimuse või partiitellimuse väljastamisel tootmise koosluseread laohaldusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-167">When warehouse management is used, release of the production order or batch order releases the production BOM lines to warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-168">Seejärel luuakse lao seadistuse järgi laovood ja laotöö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-168">Warehouse waves and warehouse work are then generated according to the setup of the warehouse.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="a0e23-169">**Ettevalmistatud**/**komplekteeritud** – kui kõik materjalid ja ressursid on koondatud tootmise asukohta, värskendatakse tootmise koosluseridade või kanban-ridade olek sättele **Komplekteeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-169">**Prepared**/**Picked** – When all materials and resources have been staged at the production location, the production BOM lines or kanban lines are updated to a status of **Picked**.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-170">Kinnistatud tarnetellimused ja seotud laotöö viiakse lõpule tavaliselt selles etapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-170">Pegged supply orders and related warehouse work are typically completed at this stage.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-171">Tootmise edenemise aruandluseks nõutavad kanban-kaardid või töökaardid tuleb määrata ja printida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-171">The kanban cards or job cards that are required to report production progress should be assigned and printed.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="a0e23-172">**Alustatud** – kui tootmistellimus, partiitellimus või kanban on käivitatud, saate esitada materjali- ja ressursitarbimise tellimuse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-172">**Started** – When a production order, batch order, or kanban is started, you can report material and resource consumption against the order.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-173">Süsteemi saab konfigureerida sisestama automaatselt materjali- ja ressursitarbimise, mis eraldatakse tellimusele selle käivitamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-173">The system can be configured to automatically post the material and resource consumption that are allocated to the order when the order is started.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-174">Seda eraldamist nimetatakse eeljagamiseks, ettejagamiseks või automaatseks tarbimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-174">This allocation is known as preflushing, forward flushing, or autoconsumption.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-175">Saate materjale käsitsi tootmistellimustele või partiitellimustele eraldada, luues täiendavad komplekteerimislehe töölehed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-175">You can manually allocate materials to production orders or batch orders by creating additional picking list journals.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-176">Samuti saate tööjõu- ja muud protsessikulud tellimusele käsitsi eraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-176">You can also manually allocate labor and other route costs to the order.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-177">Kui kasutate operatsioonide planeerimist, saate kulude eraldamiseks luua protsessikaardi töölehe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-177">If you're using operations scheduling, you can allocate these costs by creating a route card journal.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-178">Kui kasutate töö planeerimist, saate kulude eraldamiseks luua töökaardi töölehe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-178">If you're using job scheduling, you can allocate the costs by creating a job card journal.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-179">Tootmistellimused või partiitellimused saab käivitada partiidena nõutavas lõplikus koguses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-179">Production orders or batch orders can be started in batches of the requested final quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-180">Tootmistellimuse, partiitellimuse või kanbani raames saab loodud tööd käivitada ja neist aru anda eraldi töölehtede, tootmise käivitusterminali (MES-terminal) või kanban-tahvlite kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-180">Within a production order, batch order, or kanban, the jobs that are created can be started and reported separately through journals, the manufacturing execution terminal (MES Terminal), or the kanban boards.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="a0e23-181">Tööde edenemisest/**lõpetamisest** teatamine – kasutage töö või ressursiga tootmise edenemisest teatamiseks MES-etrminali, tootmistöölehti, kanban-tahvleid või mobiilse skannimise võimalusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-181">Report progress/**Complete** jobs – Use the MES Terminal, production journals, kanban boards, or mobile scanning capabilities to report the production progress by job or resource.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-182">Materjali- ja ressursitarbimine sisestatakse ning seotud kanbanide, tootmistellimuste ja partiitellimuste olek võidakse värskendada sättele **Vastu võetud** või **Lõpetatuna teatatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-182">Material and resource consumption will be posted, and the status of the related kanbans, production orders, and batch orders might be updated to **Received** or **Reported as finished**.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-183">Olenevalt lao konfiguratsioonist võidakse luua lao paigutamistöö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-183">Put-away work for the warehouse might be created, depending on the warehouse configuration.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="a0e23-184">**Lõpetatuna kinnitatud** (toote sissetulek) – kui tootmistellimus või partiitellimus on lõpetatuna kinnitatud, värskendatakse lõpetatud valmiskaupade kogust varudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-184">**Reported as finished** (the product receipt) – When a production order or batch order is reported as finished, the quantity of the finished goods that were completed is updated in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-185">See kogus sisaldab asjakohaste kaastoodete ja kõrvalsaaduste kogust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-185">This quantity includes the quantity of relevant co-products and by-products.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-186">Kui kasutate poolelioleva töö (WIP) raamatupidamist, luuakse pearaamatu tööleht, et vähendada WIP-kontosid ja suurendada valmiskaupade varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-186">If you're using work-in-process (WIP) accounting, a ledger journal is generated to reduce the WIP accounts and increase the inventory of the finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-187">Tootmistellimuse kulu arvutamisel sisestatakse tootmise tegelik kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-187">When the cost of a production order is calculated, the actual cost of the production is posted.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-188">Kui tootmisega seotud materjali- ja töökulud ei ole juba töölehe või eeljagamisega eraldatud, saab neid nüüd automaatselt tagantjärele eraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-188">If the material and labor costs that are associated with a production aren't already allocated in a journal or by preflushing, they can be automatically allocated through back-flushing.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-189">Tagantjärele eraldamine hõlmab laokandeprotsesside järel-mahaarvamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-189">Allocation through back-flushing involves the post-deducting of inventory transaction processes.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-190">Kui tootmistellimus on lõpule viidud, märkige ruut **Lõpeta töö**, et määrata ülejäänu olekuks **Lõpetatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-190">If the production order is completed, select the **End job** check box to change the remaining status to **Ended**.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-191">Vastasel juhul jätke väli tühjaks, et võimaldada toodetavate lisakoguste kohta aruandeid luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-191">Otherwise, leave the field empty to enable reporting of additional quantities that are produced.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="a0e23-192">**Kvaliteedi hindamine** – toote sissetulek võib käivitada kvaliteettellimuste loomise olenevalt testprotsesside konfiguratsioonist ja kindlate toodete kohta loodud kvaliteedireeglitest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-192">**Quality assessment** – A product receipt can trigger the creation of quality orders, depending on the configuration of test processes and the quality rules that are established for specific products.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-193">Kuna kvaliteettellimus saab värskendada testitud toodete varude olekut või partii atribuute, on kvaliteedi hindamine paljudes valdkondades kohustuslik protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-193">Because a quality order can update the inventory status or the batch attributes of the tested products, quality assessment is a mandatory process in many industries.</span></span>
10. <span data-ttu-id="a0e23-194">**Pane kõrvale** ja **Läheta tellimiseks** – pärast toote sissetulekut ja kvaliteedi hindamist suunab paigutamistöö vastuvõetud tooted järgmisse tarbimiskohta, valmiskaupade lattu või saatmistsooni, kui kehtivad tellimiseks lähetamise nõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-194">**Put away** and **Ship to order** – After product receipt and quality assessment, optional put-away work directs the received products to the next point of consumption, to a finished goods warehouse, or to a shipment zone if there are ship-to-order requirements.</span></span>
11. <span data-ttu-id="a0e23-195">**Lõpetatud** – enne tootmise lõpetamist arvutatakse toodetud koguse tegelikud kulud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-195">**Ended** – Before production is ended, actual costs are calculated for the quantity that was produced.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-196">Kõik hinnangulised materjali- töö ja üldkulud tühistatakse ja asendatakse tegeliku kuluga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-196">All estimated costs of material, labor, and overhead are reversed and replaced with actual costs.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-197">Kui märgite kuluarvutuse käivitamisel ruudu **Lõpeta töö**, muutub tootmistellimuse olek sättele **Lõpetatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-197">If you select the **End job** check box when you run the cost calculation, the production order status changes to **Ended**.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-198">See olek takistab lisakulude sisestamist lõpule viidud tootmistellimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-198">This status prevents any additional costs from being posted to a completed production order.</span></span>
12. <span data-ttu-id="a0e23-199">**Perioodi sulgemine** – mõni kuluarvestuse põhimõte, näiteks perioodiline keskmine, omahinna tagasiarvestus, FIFO või LIFO, nõuavad varude või rahandusperioodi sulgemiseks perioodilisi tegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-199">**Period closure** – Some cost accounting principles, such as periodic average, back-flush costing, FIFO, or LIFO, require periodic activities to close the inventory or financial period.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-200">Tavaliselt püüab süsteem esitada enne perioodide sulgemist aruande kogu materjali- ja ressursitarbimise ning ka varude ja praagi korrigeerimiste kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-200">Typically, the system tries to report all material and resource consumption, and also corrections of inventory and scrap, before the periods are closed.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-201">Seda aruandlust tehakse tavaliselt varude liikumise töölehtede või korrigeerimistöölehtede abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-201">This reporting is typically done by using inventory movement journals or adjustment journals.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-202">Eesmärk on hinnata tootmisüksuste majanduslikku toimivust perioodi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-202">The goal is to assess the economic performance of operating units per period.</span></span> <span data-ttu-id="a0e23-203">Mõnel juhul, kui kasutatakse pikaajalisi, üle finantsiliste aruandeperioodide ulatuvaid tootmistellimusi, kasutatakse tootmise edenemisest ja perioodi lõpu seisuga ressursitarbimisest teatamiseks tootmistöölehti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-203">In some cases, when long-running production orders are used that span the financial reporting periods, production journals are used to report the production progress and resource consumption by the end of the period.</span></span>


<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a0e23-204">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-204">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="a0e23-205">Tootmise tagasiside</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-205">Production feedback</span></span>](production-feedback.md)

[<span data-ttu-id="a0e23-206">Toote konfiguratsioonimudelite ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-206">Product configuration models overview</span></span>](../pim/product-configuration-models.md)

[<span data-ttu-id="a0e23-207">Lean manufacturingi ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e23-207">Lean manufacturing overview</span></span>](lean-manufacturing-overview.md)



