---
title: "Tootmise parameetrid moodulis Tootmise käivitamine"
description: "See teema käsitleb tootmise parameetrite seadistamist moodulis Tootmise käivitamine."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: a0a28ba5072d55b8133f5458f75befa752a3dcdf
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="ff871-103">Tootmise parameetrid moodulis Tootmise käivitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ff871-104">See teema käsitleb tootmise parameetrite seadistamist moodulis Tootmise käivitamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-105">Moodul **Tootmise käivitamine** on mõeldud peamiselt tootmisettevõtetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-106">Seda saab kasutada aja- ja kaubakulu registreerimiseks tootmistöödel või projektidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-107">Enne mooduli Tootmise käivitamine kasutamise alustamist tööde registreerimiseks tuleb seadistada mitmesugused tootmisparameetrid, mis määratlevad, kuidas ja kus registreerimised tootmisprotsessi käigus sisestatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-108">Tootmisparameetrite sätted mõjutavad varude haldust, tootmise haldust ja kulude arvutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-109">Enne, kui töötajad hakkavad tootmistöid registreerima, tuleks lehel **Tootmise parameetrid** kõik sätted hoolega läbi mõelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-110">Klõpsake valikuid **Tootmise juhtimine** &gt; **Seadistus** &gt; **Tootmise käivitamine** &gt; **Tootmistellimuse vaikesätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-111">Kui teie ettevõte kasutab mitme laoala funktsiooni, võite igale laoalale erinevad tootmise parameetrid seadistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-112">Parameetrid integreerimiseks mooduliga **Tootmine** seadistatakse lehel **Tootmise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff871-113">**Üldine** – tootmistööde üldised parameetrisätted tootmise käivitamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff871-114">**Käivita** – tootmistegevuste alustamisel kasutatavad parameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff871-115">**Toimingud** – tootmisprotsessi ajal tootmistoimingutele ja toimingute tagasisidele rakendatavad parameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff871-116">**Kinnita lõpetamine** – parameetrid, mida kasutatakse, kui kaubad tootmistellimuse viimases toimingus lõpetatuks registreeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff871-117">**Koguste kinnitamine** – tootmistellimuste alustamise ja tagasiside koguste kinnitamiseks kasutatavad parameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="ff871-118">Tootmistööde tüübid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="ff871-119">Tootmistööd, mille puhul on nõutav registreerimine, saate valida leheküljel **Töö registreerimine** vahekaardil **Toimingud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-120">Tavaliselt teevad töötajad registreeringuid seadistus- ja protsessitööde jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-121">Kui tööde plaanimine on rakendatud, saate siiski tootmistellimuse töötlemisel töötajate registreeritavateks töödeks valida ka muid töö tüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-122">Näiteks võite nõuda registreerimisi transporditööde puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ff871-123">Kontrollige, et valiksite kõik asjakohased töö tüübid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-124">Muidu ei pruugi tööd leheküljel **Töö registreerimine** registreerimiseks saadaval olla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-125">Teie valikud peaksid ühtima valikutega veerus **Töö haldus** vahekaardil **Seadistus** lehel **Protsessigrupid** (**Tootmise juhtimine** &gt; **Seadistus** &gt; **Protsessid** &gt; **Protsessigrupid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-126">Kui protsessigrupis on valitud **Töö haldus**, märgitakse see töö tüüp tootmistellimuses lõpetatuks, kui see töö tüüp on moodulis Tootmise käivitamine lõpetatuks märgitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-127">Kui kõik jaotises **Töö haldus** valitud töö tüübid on toimingu lõpetatuks kinnitanud, kinnitatakse toiming lõpetatuks ka moodulis Tootmise käivitamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ff871-128">Mõningaid töö tüüpe saab tootmistöölehtede kaudu käsitsi registreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-129">Praegusel juhul valige töö tüübiks **Töö haldus**, kuid ärge valige töö tüüpi registreerimiseks mooduli Tootmise käivitamine vahekaardil **Toimingud** lehel **Tootmise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="ff871-130">Koosluse tarbimine ja komplekteerimislehe töölehed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="ff871-131">Koosluse tarbimise järjepidev seadistus on oluline, kuna see aitab garanteerida varude halduse tõhususe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-132">Näiteks kui koosluse tarbimise parameetreid pole moodulis Tootmise käivitamine õigesti seadistatud, võidakse materjalid arvata varudest maha kaks korda või üldse mitte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-133">Lehel **Tootmise parameetrid** seadistatakse automaatne koosluse tarbimine kolmes etapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff871-134">Tootmise alustamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-135">Seadistage see etapp vahekaardil **Käivita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff871-136">Tootmisprotsessi käigus, kui mõni toiming lõpetatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-137">Seadistage see etapp vahekaardil **Toimingud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff871-138">Kui tootmistellimus lõpetatuks märgitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-139">Seadistage see etapp vahekaardil **Kinnita lõpetamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-140">Igas etapis võimaldab väli **Automaatne koosluse tarbimine** valida ühe kolmest meetodist kaupade komplekteerimiseks tootmistellimuse jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff871-141">**Automaatse tarbimise põhimõte** – seda valikut kasutatakse koos valikuga, mis on määratud kooslusele moodulis **Tootmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-142">Klõpsake valikuid **Tootmise juhtimine** &gt; **Üldine** &gt; **Tootmistellimused** &gt; **Kõik tootmistellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-143">Valige lehel **Kõik tootmistellimused** loendist tootmistellimus ja klõpsake siis toimingupaanil valikut **Kooslus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-144">Lehel **Kooslus** vahekaardil **Seadistus** väljal **Automaatse tarbimise põhimõte** valige üks kolmest võimalusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="ff871-145">**Alustamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="ff871-146">**Lõpetamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="ff871-147">**Käsitsi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="ff871-148">Tühi (pole märgitud ühtki valikut.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="ff871-149">**Asukohas saadaval**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="ff871-150">Kui moodulis Tootmise käivitamine on valitud **Automaatse tarbimise põhimõte** väljal **Automaatne koosluse tarbimine** vahekaardil **Käivita**, siis arvestatakse kõik materjalid, mille olekuks koosluses on määratud **Käivita**, toimingu alustamisel varudest maha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-151">Valikut **Asukohas saadaval** kasutatakse toodete puhul, millele on lubatud täpsemad laoprotsessid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-152">Kui valite selle automaatse tarbimise põhimõtte, siis eemaldatakse materjal, kui toormaterjali komplekteerimise laotöö on lõpetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-153">Materjal eemaldatakse ka siis, kui seda automaatse tarbimise põhimõtet kasutav koosluse rida lattu väljastatakse ja materjal on toodangu sisestuskohas saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="ff871-154">Kui väli **Automaatse tarbimise põhimõte** on mooduli Tootmise käivitamine vahekaardil **Käivita** määratud, tuleb valida sama põhimõte vahekaardil **Toimingud** või vahekaardil **Kinnita lõpetamine**. See nõue aitab tagada, et materjalid arvestatakse varudest maha koosluste puhul, mis kasutavad tootmistellimuse eemaldamise põhimõttena valikut **Lõpetamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-155">Kui vahekaardil **Toimingud** või vahekaardil **Kinnita lõpetamine** pole valitud sama automaatse tarbimise põhimõtet, võidakse materjalid varudest kaks korda maha arvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="ff871-156">**Alati** – kui teete etapi puhul selle valiku, arvestatakse materjalid varudest alati selles etapis maha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-157">Näiteks arvestatakse tootmiseks vajalikud materjalid maha tootmistellimuse alustamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-158">See säte nõuab, et vahekaartidel **Toimingud** ja **Kinnita lõpetamine** oleks valitud **Mitte kunagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-159">See nõue aitab vältida kaupade kaks korda laost mahaarvamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff871-160">**Mitte kunagi** – kui teete etapi puhul selle valiku, ei toimu selles etapis koosluse tarbimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-161">Näiteks kui valite kõigil kolmel vahekaardil (**Käivita**, **Toimingud** ja **Kinnita lõpetamine**) **Mitte kunagi**, tuleb materjalid varudest käsitsi maha arvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ff871-162">Mõelge oma tootmisparameetrite seadistus hoolega läbi ja veenduge, et lehe **Tootmise parameetrid** mitmesugustel vahekaartidel valitud parameetrid ei oleks üksteisega vastuolus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-163">Järgmistes näidetes on illustreeritud parameetrisätteid, mis toetavad mitmesuguseid koosluse tarbimise põhimõtteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-164">Parameetrid on seadistatud mooduli Tootmise käivitamine lehel **Tootmise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="ff871-165">Näide 1: operatsioonide tagasiarvestus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-166">Kasutage järgmiseid sätteid, kui komplekteerimistöölehed ja koosluse kauba tarbimine tuleks luua siis, kui kaubad on märgitud toimingus lõpetatuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="ff871-167">Vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="ff871-168">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="ff871-169">Sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="ff871-170">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ff871-171">Uuenda algust võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="ff871-172">**Olek** või **Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="ff871-173">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ff871-174">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-175">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ff871-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="ff871-177">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-178">**Alati**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="ff871-179">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-180">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-181">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ff871-182">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-183">Uuenda lõpetatud aruannet võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-184">**Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="ff871-185">Näide 2: tootmise tagasiarvestus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-186">Kasutage järgmiseid sätteid, kui komplekteerimistöölehed ja koosluse kauba tarbimine tuleks luua siis, kui kaubad on märgitud tootmistellimuses lõpetatuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="ff871-187">Vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="ff871-188">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="ff871-189">Sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="ff871-190">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ff871-191">Uuenda algust võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="ff871-192">**Olek** või **Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="ff871-193">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ff871-194">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-195">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ff871-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="ff871-197">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-198">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ff871-199">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-200">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-201">**Alati**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="ff871-202">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-203">Uuenda lõpetatud aruannet võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-204">**Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="ff871-205">Näide 3: automaatse tarbimise põhimõte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-206">Kasutage järgmiseid sätteid, kui komplekteerimistöölehed ja koosluse kauba tarbimine tuleks luua vastavalt koosluse kaubale määratud tagasiarvestuse põhimõttele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="ff871-207">Vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="ff871-208">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="ff871-209">Sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="ff871-210">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ff871-211">Uuenda algust võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="ff871-212">**Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="ff871-213">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ff871-214">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-215">**Automaatse tarbimise põhimõte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="ff871-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="ff871-217">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-218">**Automaatse tarbimise põhimõte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="ff871-219">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-220">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-221">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="ff871-222">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-223">Uuenda lõpetatud aruannet võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-224">**Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="ff871-225">Näide 4: materjalide mahaarvamine tootmistellimuse käivitamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-226">Kasutage järgmiseid sätteid, kui komplekteerimistöölehed ja koosluse kauba tarbimine tuleks luua siis, kui tootmine käivitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="ff871-227">Vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="ff871-228">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="ff871-229">Sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="ff871-230">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ff871-231">Uuenda algust võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="ff871-232">**Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="ff871-233">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="ff871-234">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-235">**Alati**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="ff871-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="ff871-237">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-238">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ff871-239">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-240">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-241">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="ff871-242">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-243">Uuenda lõpetatud aruannet võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-244">**Olek** või **Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="ff871-245">Selles jaotises eespool kirjeldatud valikute põhjal sisestatakse komplekteerimislehe töölehed mitmesugustes tootmistellimuse protsessi etappides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff871-246">Kui toiming käivitatakse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="ff871-247">Kui koguse tagasiside toimingusse märgitakse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="ff871-248">Kui kaubad tootmistellimuses lõpetatuks märgitakse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="ff871-249">Näide 5: käsitsi koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="ff871-250">Kui materjal tuleks varudest käsitsi maha arvestada, võite kasutada järgmisi sätteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="ff871-251">Sellisel juhul komplekteerimislehe töölehti ei sisestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="ff871-252">Vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="ff871-253">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="ff871-254">Sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="ff871-255">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="ff871-256">Uuenda algust võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="ff871-257"><strong>Olek</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="ff871-258">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="ff871-259">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="ff871-260"><strong>Mitte kunagi</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="ff871-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="ff871-262">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="ff871-263"><strong>Mitte kunagi</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="ff871-264">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="ff871-265">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="ff871-266"><strong>Mitte kunagi</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="ff871-267">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-268">Uuenda lõpetatud aruannet võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="ff871-269"><strong>Olek</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff871-269"><strong>Status</strong></span></span> |


