---
title: Materjali asendamise tootmises
description: "Selles teemas kirjeldatakse, kuidas asendada materjale tootmisprotsessi käigus."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProdBOM
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 70171
ms.assetid: ce3b11ef-550e-49b7-8942-2607c2ec3c5c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: c98facf37659cc7039fc7f3057a530ceead5aa6a
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="material-substitution-in-manufacturing"></a><span data-ttu-id="a036d-103">Materjali asendamise tootmises</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-103">Material substitution in manufacturing</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="a036d-104">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas asendada materjale tootmisprotsessi käigus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-104">This topic describes how to substitute materials during the production process.</span></span> 

<span data-ttu-id="a036d-105">Tootmisprotsessis materjalide asendamiseks on kolm võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-105">There are three methods for substituting materials during the production process:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a036d-106">Kuupäeva alusel – üks materjal asendatakse teisega pärast kindlat kuupäeva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-106">By date, when one material is substituted for another after a specific date</span></span>
-   <span data-ttu-id="a036d-107">Koondplaneerimise ajal – valemis olev materjal asendatakse teise materjaliga, kuna see on laost otsas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-107">During master planning, when a material in a formula is substituted with a different material, because it's out of stock</span></span>
-   <span data-ttu-id="a036d-108">Tootmise ajal – materjal saab laost ootamatult otsa ja asendatakse teise materjaliga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-108">During production, when a material is unexpectedly out of stock and is substituted with a different material</span></span>

## <a name="substituting-material-by-date"></a><span data-ttu-id="a036d-109">Materjali asendamine kuupäeva alusel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-109">Substituting material by date</span></span>
<span data-ttu-id="a036d-110">Kaaluge järgmist stsenaariumit: masin, mida ettevõte toodab, sisaldab komponenti, mis aegub hankija kataloogist kahe kuu jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-110">Consider following scenario: A machine that a company is manufacturing contains a component that will expire from the vendor's catalog in two months.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-111">Aegumiskuupäevast edasi pakub hankija uut komponenti, mida saab asendada vana komponendiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-111">From the expiration date onward, the vendor will offer a new component that can be substituted for the old component.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-112">Kehtivuse algus- ja lõppkuupäeva saate luuakse koosluse ridadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-112">From and to validity dates can be set up on bill of materials (BOM) lines.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-113">Selle näite puhul seadistage vanade komponentide aegumine, sisestades aegumiskuupäeva väljale **Lõppkuupäev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-113">For this example, you set up the old component to expire by entering the expiration date in the **To-date** field.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-114">Seejärel seadistage koosluses uus, asenduskomponent, nii et see hakkaks kehtima järgmisel päeval pärast vana komponendi aegumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-114">Then, on the BOM, you set up the new, replacement component so that it's valid from the day after the old component expires.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-115">Selleks sisestage alguskuupäev väljale **Alguskuupäev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-115">To do this, enter the start date in the **From-date** field.</span></span>

## <a name="substituting-material-by-planning"></a><span data-ttu-id="a036d-116">Materjali asendamine planeerimisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-116">Substituting material by planning</span></span>
<span data-ttu-id="a036d-117">Saate materjale planeerimise ajal asendada ainult valemite kasutamise korral, mitte siis, kui kasutate kooslust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-117">You can substitute materials during planning only when you're using formulas, not when you're using a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-118">Arvestage järgmist stsenaariumi: toiduainete tootmisettevõte valmistab kastet valemi alusel, mis sisaldab 20 koostisosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-118">Consider following scenario: A food manufacturing company is making a sauce from a formula that has 20 ingredients.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-119">Valemi ühe koostisosa saab asendada ühega kahest muust koostisosast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-119">One ingredient in the formula can be substituted by one of two other ingredients.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-120">Kuna need kaks koostisosa on aga kallimad kui eelistatud koostisosa, kasutatakse asendamist ainult siis, kui eelistatud koostisosa on otsas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-120">However, because these two ingredients are more expensive than the preferred ingredient, substitution is used only if the preferred ingredient is out of stock.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-121">Asendatav materjal on A ning teised kaks materjali on B ja C. Materjali asendamist planeerimisel juhitakse valemiridade väljadega **Plaanigrupp** ja **Prioriteet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-121">The material that can be substituted is called A, whereas the two materials that can replace it are called B and C. Material substitution by planning is controlled by the **Plan group** and **Priority** fields on the formula lines.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-122">Selle näite puhul saate luua valemiread kolmele materjalile ning seostada valemiread sama plaanigrupiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-122">For this example, you create formula lines for the three materials, and associate the formula lines with the same plan group.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-123">Seadistamisel on materjali A valemirida kõrgeima prioriteediga (madalaim number), materjali C valemirida on madalaima prioriteediga ning materjali B valemirea prioriteet jääb kahe teise rea vahele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-123">In the setup, the formula line for material A has the highest priority (lowest number), the formula line for material C has the lowest priority, and the formula line for material B has a priority that is between the priority of the other two lines.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-124">Kui teil tekib lõppenud kauba nõudlus, teeb koondplaneerimine esmalt kindlaks, kas materjali A nõudluse saab katta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-124">If you have demand for the finished item, master planning first determines whether the demand for material A can be covered.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-125">Kui nõudlust ei saa katta, kontrollib koondplaneerimine prioriteedi järjekorras materjale B ja C.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-125">If the demand can't be covered, master planning looks at materials B and C, in order of priority.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-126">Kui materjali B on laos, kasutatakse seda pärast plaanitud partiitellimuse kinnitamist valemis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-126">If material B is on hand, it will be used after a planned batch order is firmed for the formula.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-127">Kui ühtki materjali laos pole, loob koondplaneerimine plaanitud tellimuse materjalile A. **Märkus.** plaanigrupis valemiridade seadistamisel peate määrama koguse ainult kõrgeima prioriteediga materjalile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-127">If none of the materials are on hand, master planning creates a planned order for material A. **Note:** When you set up formula lines in a plan group, you should specify a quantity only on the material that has the highest priority.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-128">Seda kogust kasutatakse plaani kõigi (ka madalama prioriteediga) materjalide nõudluse arvutamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-128">This quantity will be used to calculate the demand of all materials in the plan, even the materials that have lower priority.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-129">Te ei saa määrata erinevaid koguseid plaanigrupis olevatele madalama prioriteediga kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-129">You can't specify different quantities on lower-priority items in the plan group.</span></span>

## <a name="substituting-material-during-production"></a><span data-ttu-id="a036d-130">Materjali asendamise tootmise ajal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-130">Substituting material during production</span></span>
<span data-ttu-id="a036d-131">Arvestage järgmist stsenaariumi: keevitustööks on vaja metallplaadi tükki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-131">Consider the following scenario: A piece of metal plate is required for a welding operation.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-132">Töö ajal teavitab laotöötaja masinaoperaatorit, et plaat on laost otsas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-132">During the operation, a warehouse worker informs the machine operator that the plate is out of stock.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-133">Otsustatakse aga, et plaadi saab asendada teise, veidi paksema plaadiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-133">However, it's decided that the plate can be substituted with a plate that is slightly thicker.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-134">Nii on võimalik töö lõpetada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-134">That way, the operation can be finalized.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-135">Materjali saab lisada kooslusele avatud tootmistellimuse puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-135">Material can be added to the BOM for an open production order.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-136">Kui tootmistellimuse olek on **Alustatud**, palutakse kasutajal tootmise kooslusesse uue kauba lisamisel tellimus ümber hinnata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-136">If the production order has a status of **Started**, users are asked to re-estimate the order when they add a new item to the production BOM.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-137">Kui materjal on lisatud, saab uue kauba kohta luua uue komplekteerimislehe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-137">After the material is added, a new picking list can be created for the new item.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-138">Te ei pea lisama uut materjali tootmise kooslusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-138">You don't have to add the new material to the production BOM.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-139">Selle asemel saate selle lisada otse tootmise komplekteerimislehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-139">Instead, you can add it directly to the production picking list.</span></span> <span data-ttu-id="a036d-140">Komplekteerimislehe sisestamisel lisab süsteem materjali tootmise kooslusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a036d-140">Then, when the picking list is posted, the system adds the material to the production BOM.</span></span>




