---
title: Paindgrupid
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas tööajaarvestuses kasutatakse paindgruppe.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 03/15/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgFlexGroup, JmgFlexCorrection
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 1705903
ms.assetid: 427e01b3-4968-4cff-9b85-1717530f72e4
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 8.0.0
ms.openlocfilehash: 5b695775b74950d3b5ce7d05d178c24a6bdb5aeb
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5214886"
---
# <a name="flex-groups"></a><span data-ttu-id="2a04b-103">Paindgrupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-103">Flex groups</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2a04b-104">Paindlik tööaeg võimaldab ettevõtetel vähendada makseid ületunnitöö eest, pakkudes töötajatele täiendavat vaba aega perioodidel, mil töökoormus on väike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-104">Flexible working hours let companies minimize payments for overtime by offering workers extra time off during periods when the workload is low.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-105">See funktsioon on oluline näiteks segmentides, milles toimuvad hooajalised muudatused töökoormuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-105">This feature is relevant, for example, in segments that experience seasonal changes in workload.</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-106">Paindgruppide abil saate töötaja paindtundidele määrata järgmisi reegleid ja põhimõtteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-106">You can use flex groups to set the following rules and principles for a worker's flexible hours:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-107">Paindeeskirjade reeglid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-107">Rules for flex regulations</span></span>
- <span data-ttu-id="2a04b-108">Töötaja paindsaldo arvutamise põhimõte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-108">Principle for calculating the worker's flex balance</span></span>

## <a name="set-up-flexible-working-hours-in-flex-groups"></a><span data-ttu-id="2a04b-109">Paindliku tööaja seadistamine paindgruppides</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-109">Set up flexible working hours in flex groups</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-110">Valige **Tööajaarvestus** \> **Seadistus** \> **Grupid** \> **Paindgrupid**, et seadistada paindgruppe paindtundide jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-110">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups** to set up flex groups for flexible hours.</span></span>

## <a name="associate-workers-with-flex-groups"></a><span data-ttu-id="2a04b-111">Töötajate seostamine paindgruppidega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-111">Associate workers with flex groups</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-112">Valige **Tööajaarvestus** \> **Seadistus** \> **Ajalise registreerimise töötajad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-112">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Time registration workers**.</span></span>

## <a name="rules-for-flex-regulations"></a><span data-ttu-id="2a04b-113">Paindeeskirjade reeglid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-113">Rules for flex regulations</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-114">Saate kasutada paindeeskirjade reegleid, et määrata paindpiirid või minimaalse ja maksimaalse tundide arvu, mis on lubatud töötaja paindkontol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-114">You can use rules for flex regulations to define flex limits, or the minimum and maximum number of hours that are allowed in the worker's flex account.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-115">Paindpiirid seadistatakse paindgrupis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-115">The flex limits are set up on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-116">Paindpiiride ületamisel saab töötaja paindsaldot ja palka korrigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-116">When the flex limits are exceeded, a worker's flex balance and pay can be adjusted.</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-117">Kui töötaja lubatud paindmiinimumi ületatakse (st kui tundide arv paindkontol on allpool määratud miinimumi), saate kasutada neid meetodeid töötaja paindsaldo korrigeerimiseks, luues paindeeskirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-117">If a worker's allowed flex minimum is exceeded (that is, if the number of hours in the flex account is below the specified minimum), you can use these methods to adjust the worker's flex balance by making a flex regulation:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-118">Töötaja paindkontot saab korrigeerida määratud lubatud miinimumini, kuid ilma töötaja palga mahaarvamiseta tundide eest, mil paindkonto on allpool lubatud miinimumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-118">The worker's flex account can be adjusted to the specified allowed minimum, but without deducting the worker's pay for the number of hours that the flex account is below the allowed minimum.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a04b-119">Töötaja palga saab maha arvata tundide eest, mil paindkonto on allpool lubatud miinimumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-119">The worker's pay can be deducted for the number of hours that the flex account is below the allowed minimum.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-120">Selle mahaarvamise tegemiseks luuakse tasuüksused kindla tasutüübi kohta, millel on negatiivne või positiivne makseühik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-120">This deduction is done by generating pay items for a specific pay type that have a negative or positive pay unit.</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-121">Kui töötaja lubatud paindmaksimumi ületatakse, saate kasutada neid meetodeid töötaja paindsaldo korrigeerimiseks, luues paindeeskirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-121">If the worker's allowed flex maximum is exceeded, you can use these methods to adjust the worker's flex balance by making a flex regulation:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-122">Töötaja paindkonto saab korrigeerida tagasi määratud lubatud maksimumini, kuid ilma töötaja palga kompenseerimiseta tundide eest, mil töötaja töötas üle lubatud maksimumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-122">The worker's flex account can be adjusted back to the specified allowed maximum, but without compensating the worker's pay for the number of hours that the worker worked above the allowed maximum.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a04b-123">Tundide arvu, mil töötaja töötas üle lubatud maksimumi, saab teisendada makseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-123">The number of hours that the worker worked above the allowed maximum can be converted to pay.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-124">Selle teisendamise jaoks luuakse tasuüksused kindla tasutüübi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-124">This conversion is done by generating pay items for a specific pay type.</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-125">Saate korrigeerida paindsaldot järgmistel aegadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-125">You can adjust a flex balance at the following times:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-126">Kui palgaandmetel põhinevat maksefaili eksporditakse töö **Tasu ülekandmine** abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-126">When a payment file that is based on payroll data is exported by using the **Transfer pay** job.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-127">Palgaandmed luuakse töötaja registreeringu ülekandmisel lehelt **Kinnita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-127">The payroll data is generated when you transfer the worker's registration from the **Approve** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a04b-128">Töö **Paindsaldo korrigeerimine** teostamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-128">When the **Adjust flex balance** job is processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2a04b-129">Paindeeskirjad ei ilmne igapäevase kinnitamise ajal ja töötaja registreeringute ülekandmisel lehel **Kinnita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-129">Flex regulations don't occur during the daily approval and transfer of worker registrations on the **Approve** page.</span></span>

## <a name="principle-for-calculating-a-workers-flex-balance"></a><span data-ttu-id="2a04b-130">Töötaja paindsaldo arvutamise põhimõte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-130">Principle for calculating a worker's flex balance</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-131">Põhimõte nende tundide arvutamiseks, mille järgi töötaja paindsaldot korrigeeritakse, seadistatakse paindgrupis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-131">The principle for calculating the hours that the worker's flex balance are adjusted by is set up on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-132">Valige **Tööajaarvestus** \> **Seadistus** \> **Grupid** \> **Paindgrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-132">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a04b-133">Kasutada saab kaht järgmist põhimõtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-133">The following two principles can be used:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-134">**Aeg** – töötaja paindtunnid arvutatakse ainult töötaja registreeritud kellaajast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-134">**Time** – The worker's flexible hours are calculated only from the worker's registered time for the day.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-135">Töötaja igapäevaste registreerimiste arvutamisel arvutatakse Paind+ ja Paind- töötunnid töötaja ajaprofiilis määratletud Paind+ ja Paind- tsoonidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-135">When the worker's daily registrations are calculated, the number of Flex+ and Flex- hours for the day is calculated from the Flex+ and Flex- zones that are defined in the worker's time profile.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a04b-136">**Tasutüübid** – töötaja paindtunnid arvutatakse töötaja tasuleppes määratletud Paind+ ja Paind- tasutüüpide tulu põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-136">**Pay types** – The worker's flexible hours are calculated based on earnings of the pay types for Flex+ and Flex- that are defined in the worker's pay agreement.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-137">Tasulepe on seotud töötajale kellaaja registreerimisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-137">The pay agreement is associated with the time registration worker.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-138">Võite soovida kasutada tasutüüpe paindkontode haldamiseks näiteks siis, kui soovite suurendada töötaja paindkontot kindla teguri võrra ühes või mitmes paindtsoonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-138">You might want to use pay types to manage flex accounts if, for example, you want to increase a worker's flex account by a specific factor in one or more flex zones.</span></span>

### <a name="scenario-1-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-minimum-is-exceeded"></a><span data-ttu-id="2a04b-139">1. stsenaarium: töötaja tasu ja paindkonto korrigeerimine, sest lubatud paindmiinimumi on ületatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-139">Scenario 1: Adjusting a worker's pay and flex account because the allowed flex minimum is exceeded</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-140">Töötajal, kellel on paindlik tööaeg, on negatiivne paindkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-140">A worker who can work flexible hours has a negative flex account.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-141">**Paindkonto:** -4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-141">**Flex account:** -4</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-142">Töötaja on seotud paindgrupiga, millel on järgmine konfiguratsioon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-142">The worker is associated with a flex group that has the following configuration:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-143">**Paindmiinimum:** -0,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-143">**Flex minimum:** -0.5</span></span>
- <span data-ttu-id="2a04b-144">**Miinimumtasu tüüp:** 1302</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-144">**Minimum pay type:** 1302</span></span>
- <span data-ttu-id="2a04b-145">**Tasutüübi tegur:** -1,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-145">**Pay type factor:** -1.00</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-146">Nagu erinevus töötaja paindkonto ja tema lubatud paindmiinimumi vahel näitab, on töötaja ületanud tema lubatud paindmiinimumi 3,5 tunni võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-146">As the difference between the worker's flex account and his allowed flex minimum indicates, the worker has exceeded his allowed flex minimum by 3.5 hours.</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-147">Kui palgaarvestuse administraator kannab töötaja palgaandmed üle, käivitades töö **Tasumiseks ülekandmine** või **Paindkorrigeerimine**, tehakse järgmised korrigeerimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-147">When the payroll administrator transfers the worker's pay data by running the **Transfer to pay** or **Flex adjustment** job, the following adjustments are made:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-148">Töötaja paindkontot korrigeeritakse 3,5 tunni võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-148">The worker's flex account is adjusted by 3.5 hours.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-149">Seetõttu korrigeeritakse paindsaldot -4,0 tundi töötaja lubatud paindmiinimumi -0,5 tundi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-149">Therefore, the flex balance of -4.0 hours becomes adjusted to the worker's allowed flex minimum of -0.5 hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a04b-150">Luuakse tasuüksus tasutüübi 1302 jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-150">A pay item for pay type 1302 is created.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-151">Sellel tasuüksusel on tasuühik -3,5 tundi, mis arvatakse töötaja tasust maha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-151">This pay item has a pay unit of -3.5 hours that will be deducted from the worker's pay.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-152">Sel juhul on tasuühik negatiivne arv, sest positiivne korrigeerimine 3,5 tundi korrutatakse negatiivse tasutüübi teguriga -1,0, mis on määratletud paindgrupis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-152">In this case, the pay unit is a negative number, because the positive adjustment of 3.5 hours is multiplied by the negative pay type factor of -1.0 that is defined on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-153">See tasuüksus saab osaks maksefailist, mis luuakse tööga **Tasumiseks ülekandmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-153">This pay item will be part of the pay file that is generated by the **Transfer to pay** job.</span></span>

### <a name="scenario-2-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-maximum-is-exceeded"></a><span data-ttu-id="2a04b-154">2. stsenaarium: töötaja tasu ja paindkonto korrigeerimine, sest lubatud paindmaksimumi on ületatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-154">Scenario 2: Adjusting a worker's pay and flex account because the allowed flex maximum is exceeded</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-155">Töötajal, kellel on paindlik tööaeg, on positiivne paindkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-155">A worker who can work flexible hours has a positive flex account.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-156">**Paindkonto:** 6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-156">**Flex account:** 6</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-157">Töötaja on seotud paindgrupiga, millel on järgmine konfiguratsioon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-157">The worker is associated with a flex group that has the following configuration:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-158">**Paindmaksimum:** 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-158">**Flex maximum:** 2.0</span></span>
- <span data-ttu-id="2a04b-159">**Miinimumtasu tüüp:** 1302</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-159">**Minimum pay type:** 1302</span></span>
- <span data-ttu-id="2a04b-160">**Tasutüübi tegur:** -1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-160">**Pay type factor:** -1.0</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-161">Nagu erinevus töötaja paindkonto ja tema lubatud paindmaksimumi vahel näitab, on töötaja ületanud tema lubatud paindmaksimumi 4,0 tunni võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-161">As the difference between the worker's flex account and her allowed flex maximum indicates, the worker has exceeded her allowed flex maximum by 4.0 hours.</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-162">Kui palgaarvestuse administraator kannab töötaja palgaandmed üle, käivitades töö **Tasumiseks ülekandmine** või **Paindkorrigeerimine**, tehakse järgmised korrigeerimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-162">When the payroll administrator transfers the worker's pay data by running the **Transfer to pay** or **Flex adjustment** job, the following adjustments are made:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a04b-163">Töötaja paindkontot korrigeeritakse -4,0 tunni võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-163">The worker's flex account is adjusted by -4.0 hours.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-164">Seetõttu korrigeeritakse paindsaldot 6,0 tundi töötaja lubatud paindmaksimumi 2,0 tundi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-164">Therefore, the flex balance of 6.0 hours becomes adjusted to the worker's allowed flex maximum of 2.0 hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a04b-165">Luuakse tasuüksus tasutüübi 1302 jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-165">A pay item for pay type 1302 is created.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-166">Sellel tasuüksusel on tasuühik 4,0 tundi, mis lisatakse töötaja tasule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-166">This pay item has a pay unit of 4.0 hours that will be added to the worker's pay.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-167">Sel juhul on tasuühik positiivne arv, sest negatiivne korrigeerimine 4,0 tundi korrutatakse negatiivse tasutüübi teguriga -1,0, mis on määratletud paindgrupis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-167">In this case, the pay unit is a positive number, because the negative adjustment of 4.0 hours is multiplied by the negative pay type factor of -1.0 that is defined on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-168">See tasuüksus saab osaks maksefailist, mis luuakse tööga **Tasumiseks ülekandmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-168">This pay item will be part of the pay file that is generated by the **Transfer to pay** job.</span></span>

### <a name="scenario-3-managing-a-workers-flex-balance-based-on-pay-types"></a><span data-ttu-id="2a04b-169">3. stsenaarium: töötaja paindsaldo haldamine tasutüüpide põhjal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-169">Scenario 3: Managing a worker's flex balance based on pay types</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-170">Nagu selgitasime varem, saab paindkontosid hallata kas aja põhjal, mis on registreeritud töötaja ajaprofiilis määratletud Paind+ ja Paind- tsoonides, või töötaja tasulepingutes määratletud tasutüüpide põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-170">As we explained earlier, flex accounts can be managed based either on the time that is registered in the Flex+ and Flex- zones that are defined the worker's time profile, or on the pay types that are defined in the worker's pay agreements.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-171">Tasutüüpide kasutamisel korrigeeritakse töötaja paindkontot makseüksuste järgi, mis luuakse töötaja registreeringute ülekandmisel lehelt **Kinnita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-171">If pay types are used, a worker's flex account is adjusted by the pay items that are generated when you transfer the worker's registration from the **Approve** page.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-172">Võite soovida kasutada tasutüüpe paindkontode haldamiseks näiteks siis, kui soovite suurendada töötaja paindkontot kindla teguri võrra ühes või mitmes paindtsoonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-172">You might want to use pay types to manage flex accounts if, for example, you want to increase a worker's flex account by a specific factor in one or more flex zones.</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-173">See stsenaarium kasutab järgmist paindprofiili, mis kujutab tööpäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-173">This scenario uses the following flex profile that represents a workday.</span></span>

| <span data-ttu-id="2a04b-174">Profiili tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-174">Profile type</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-175">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-175">Start</span></span>    | <span data-ttu-id="2a04b-176">Lõpp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-176">End</span></span>      |
|---------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="2a04b-177">Paind+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-177">Flex+</span></span>         | <span data-ttu-id="2a04b-178">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-178">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-179">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-179">08:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="2a04b-180">Sisseregistreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-180">Clock in</span></span>      | <span data-ttu-id="2a04b-181">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-181">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-182">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-182">08:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="2a04b-183">Paind-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-183">Flex-</span></span>         | <span data-ttu-id="2a04b-184">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-184">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-185">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-185">09:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="2a04b-186">Standardaeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-186">Standard time</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-187">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-187">09:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-188">11:30</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-188">11:30 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="2a04b-189">Tasustatud vaheaeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-189">Paid break</span></span>    | <span data-ttu-id="2a04b-190">11:30</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-190">11:30 AM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-191">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-191">12:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="2a04b-192">Paind-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-192">Flex-</span></span>         | <span data-ttu-id="2a04b-193">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-193">12:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-194">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-194">04:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="2a04b-195">Väljaregistreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-195">Clock out</span></span>     | <span data-ttu-id="2a04b-196">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-196">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-197">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-197">04:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="2a04b-198">Paind+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-198">Flex+</span></span>         | <span data-ttu-id="2a04b-199">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-199">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-200">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-200">12:00 AM</span></span> |

<span data-ttu-id="2a04b-201">Praegusel juhul soovite hallata töötaja paindsaldot tasutüüpide põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-201">In this case, you want to be able to manage the worker's flex balance based on pay types.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-202">Seetõttu peate määrama töötaja paindgrupis suvandi **Tasutüüpidel põhinev** väärtuseks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-202">Therefore, you must set the **Based on pay types** option to **Yes** on the worker's flex group.</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-203">Paindliku tööajaga arvestamiseks peata määratlema ka uue tasutüübi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-203">To account for the flexible hours, you must also define a new pay type.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-204">Selles stsenaariumis on tasutüübi nimi **FlexCnt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-204">For this scenario, the pay type is named **FlexCnt**.</span></span>

| <span data-ttu-id="2a04b-205">Tasu tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-205">Pay type</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-206">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-206">Description</span></span>  |
|----------|--------------|
| <span data-ttu-id="2a04b-207">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-207">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-208">Paindloendur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-208">Flex counter</span></span> |

<span data-ttu-id="2a04b-209">Järgmiseks järgige neid etappe, et seadistada tasutüüp ja lisada uue tüübi read tasuprofiilile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-209">Next, follow these steps to set up a pay type and add lines of the new type to a pay profile.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a04b-210">Valige **Tööajaarvestus** \> **Seadistus** \> **Grupid** \> **Paindgrupid** ja seejärel valige **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-210">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups**, and then select **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2a04b-211">Väljadel **Paind+** ja **Paind-** määratlege uus tasutüüp **FlexCnt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-211">In both the **Flex+** field and the **Flex-** field, specify the new pay type, **FlexCnt**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2a04b-212">Valige **Tööajaarvestus** \> **Seadistus** \> **Tasulepped** ja seejärel valige **Lepingu read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-212">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Pay agreements**, and then select **Agreement lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2a04b-213">Valiku **Esmaspäev** jaoks profiilitüübis **Flex+** lisage kolm järgmist rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-213">For **Monday**, for the **Flex+** profile type, add the following three lines.</span></span>

    | <span data-ttu-id="2a04b-214">Tasu tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-214">Pay type</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-215">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-215">Description</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-216">Alates kellast</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-216">From time</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-217">Kuni kellani</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-217">To time</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-218">Miinimum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-218">Minimum</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-219">Maksimum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-219">Maximum</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-220">Tegur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-220">Factor</span></span> |
    |----------|--------------|-----------|----------|---------|---------|--------|
    | <span data-ttu-id="2a04b-221">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-221">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-222">Paindloendur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-222">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-223">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-223">12:00 AM</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-224">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-224">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-225">00,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-225">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="2a04b-226">00,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-226">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="2a04b-227">1,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-227">1.00</span></span>   |
    | <span data-ttu-id="2a04b-228">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-228">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-229">Paindloendur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-229">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-230">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-230">06:00 PM</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-231">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-231">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-232">00,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-232">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="2a04b-233">02,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-233">02.00</span></span>   | <span data-ttu-id="2a04b-234">1.50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-234">1.50</span></span>   |
    | <span data-ttu-id="2a04b-235">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-235">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-236">Paindloendur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-236">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-237">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-237">06:00 PM</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-238">12:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-238">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-239">02,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-239">02.00</span></span>   | <span data-ttu-id="2a04b-240">06,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-240">06.00</span></span>   | <span data-ttu-id="2a04b-241">2.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-241">2.00</span></span>   |

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2a04b-242">Iga rida kasutatakse erineva ajaintervalli jaoks ja nendel on erinev tegur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-242">Each line is used for a different time interval and has a different factor.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-243">Paindlik tööaeg, mille jooksul töötaja töötab ajaintervalli vältel, korrutatakse selle rea teguriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-243">The flexible hours that the worker works in a time interval are multiplied by the factor for that line.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-244">Näiteks korrutatakse tunnid, mille jooksul töötatakse vahemikus 18:00 kuni 20:00, korrutatakse 1,50-ga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-244">For example, hours that are worked from 06:00 PM to 08:00 PM are multiplied by 1.50.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-245">Tegur on määratletud väljal **Tegur** vahekaardil **Üldine** lehel **Tasuleppe read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-245">The factor is specified in the **Factor** field on the **General** tab of the **Pay agreement lines** page.</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-246">Töötaja sisestab päeva jaoks järgmised registreerimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-246">The worker enters the following registrations for the day.</span></span>

| <span data-ttu-id="2a04b-247">Töölehe registreerimise tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-247">Journal registration type</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-248">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-248">Start</span></span>    | <span data-ttu-id="2a04b-249">Lõpp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-249">End</span></span>      |
|---------------------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="2a04b-250">Sisseregistreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-250">Clock in</span></span>                  | <span data-ttu-id="2a04b-251">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-251">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-252">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-252">07:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="2a04b-253">Tootmistöö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-253">Production job</span></span>            | <span data-ttu-id="2a04b-254">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-254">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-255">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-255">09:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="2a04b-256">Väljaregistreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-256">Clock out</span></span>                 | <span data-ttu-id="2a04b-257">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-257">09:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-258">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-258">09:00 PM</span></span> |

<span data-ttu-id="2a04b-259">Makstav summa arvutatakse lehel **Kinnita** töötaja registreeringu põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-259">The amount that must be paid is calculated on the **Approve** page, based on the worker's registration.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-260">Kui registreerimine on arvutatud, saate vaadata tulemus vahekaardil **Ajad**. Selles stsenaariumis olete huvitatud järgmistest väljadest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-260">After the registration is calculated, you can view the result on the **Times** tab. For this scenario, you're interested in the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="2a04b-261">Paind+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-261">Flex +</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-262">Paind–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-262">Flex -</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-263">Aeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-263">Time</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-264">Tasustatav aeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-264">Pay time</span></span> |
|--------|--------|-------|----------|
| <span data-ttu-id="2a04b-265">6,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-265">6.00</span></span>   | <span data-ttu-id="2a04b-266">0,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-266">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="2a04b-267">13,50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-267">13.50</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-268">08,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-268">08.00</span></span>    |

<span data-ttu-id="2a04b-269">Paind+ tunde on kuus ja arvutus põhineb ajaprofiilis olevatel paindtsoonidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-269">The amount of Flex+ time is six hours, and the calculation is based on the flex zones in the time profile.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-270">See summa koosneb ühest Paind+ tunnist vahemikus 07:00 kuni 08:00 ja viiest Paind+ tunnist vahemikus 16:00 kuni 21:00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-270">This amount consists of one hour of Flex+ time from 07:00 AM to 08:00 AM and five hours of Flex+ time from 04:00 PM to 09:00 PM.</span></span>

<span data-ttu-id="2a04b-271">Registreeringute ülekandmisel panete tähele, et Paind+ aeg muutub 6,0 tunnilt 8,0 tunniks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-271">When you transfer the registrations, you will notice that the amount of Flex+ time is changed from 6.0 hours to 8.0 hours.</span></span>

| <span data-ttu-id="2a04b-272">Paind+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-272">Flex +</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-273">Paind–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-273">Flex -</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-274">Aeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-274">Time</span></span>  | <span data-ttu-id="2a04b-275">Tasustatav aeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-275">Pay time</span></span> |
|--------|--------|-------|----------|
| <span data-ttu-id="2a04b-276">8.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-276">8.00</span></span>   | <span data-ttu-id="2a04b-277">0,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-277">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="2a04b-278">13,50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-278">13.50</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-279">08,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-279">08.00</span></span>    |

<span data-ttu-id="2a04b-280">See muudatus leiab aset pärast ülekandmist, sest paindtunnid on arvutatud maksetüüpide, mitte aja põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-280">This change occurs after the transfer because the flexible hours have been calculated based on pay types instead of time.</span></span> <span data-ttu-id="2a04b-281">Järgnev tabel näitab, kuidas kaheksat tundi arvutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-281">The following table shows how the eight hours are calculated.</span></span>

| <span data-ttu-id="2a04b-282">Kust</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-282">From</span></span>     | <span data-ttu-id="2a04b-283">Sihtkoht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-283">To</span></span>       | <span data-ttu-id="2a04b-284">Aeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-284">Time</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-285">Tegur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-285">Factor</span></span>    | <span data-ttu-id="2a04b-286">Paindkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-286">Flex account</span></span> |
|----------|----------|------|-----------|--------------|
| <span data-ttu-id="2a04b-287">07:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-287">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-288">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-288">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-289">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-289">1</span></span>    | <span data-ttu-id="2a04b-290">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-290">1</span></span>         | <span data-ttu-id="2a04b-291">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-291">1</span></span>            |
| <span data-ttu-id="2a04b-292">04:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-292">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-293">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-293">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-294">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-294">2</span></span>    | <span data-ttu-id="2a04b-295">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-295">1</span></span>         | <span data-ttu-id="2a04b-296">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-296">2</span></span>            |
| <span data-ttu-id="2a04b-297">06:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-297">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-298">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-298">08:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-299">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-299">2</span></span>    | <span data-ttu-id="2a04b-300">1.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-300">1.5</span></span>       | <span data-ttu-id="2a04b-301">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-301">3</span></span>            |
| <span data-ttu-id="2a04b-302">08:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-302">08:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-303">09:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-303">09:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-304">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-304">1</span></span>    | <span data-ttu-id="2a04b-305">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-305">2</span></span>         | <span data-ttu-id="2a04b-306">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-306">2</span></span>            |
|          |          |      | <span data-ttu-id="2a04b-307">**Kogusumma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-307">**Total**</span></span> | <span data-ttu-id="2a04b-308">**8**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a04b-308">**8**</span></span>        |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]