---
title: "Hangete ülevaade"
description: "See artikkel annab ülevaate hankemooduli funktsioonidest."
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CatProcureCatalogListPage, CatVendorCatalogListPage, PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 58021
ms.assetid: eea24e23-a803-4de0-a218-6485757cde1b
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 878297b8207b78e7b77c6db5e75f7dabe6c56c96
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="procurement-and-sourcing-overview"></a><span data-ttu-id="59563-103">Hangete ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-103">Procurement and sourcing overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="59563-104">See artikkel annab ülevaate hankemooduli funktsioonidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-104">This article gives an overview of the functionality that's available in the Procurement and sourcing module.</span></span>

<span data-ttu-id="59563-105">Hanked katavad kõiki etappe alates toote ja teenuste vajaduse tuvastamisest kuni toote hankimiseni, kviitungi, arveldamise ja hankijatega makse töötlemiseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-105">Procurement and sourcing covers all the steps from identifying a need for product and services through procuring the product, receipt, invoicing, and processing of payment with vendors.</span></span> <span data-ttu-id="59563-106">Hanke protsesse saab konfigureerida kindlatele ärivajadustele, määratledes ostupoliitikad ja töövood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-106">Procurement processes can be configured toward specific business needs by defining purchasing policies and workflows.</span></span>

## <a name="identifying-a-need-for-product-and-services"></a><span data-ttu-id="59563-107">Toote ja teenuste vajaduse tuvastamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-107">Identifying a need for product and services</span></span>
<span data-ttu-id="59563-108">Vajadus toodete või teenuste järele võib tekkida *taotlusest*, näiteks kui töötaja taotleb toodet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-108">The need for products or services may arise from *requisitions*, for example, when an employee requires a product.</span></span> <span data-ttu-id="59563-109">*Tootekataloogid* saab seadistada juhtima saadaolevate toodete valikut, mille seast valida, või saab taotleda tooteid, mis ei ole veel kataloogis saadaval, võimaldades ostuosakonnal kaaluda, kuidas toodet tarnida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-109">*Product catalogs* can be set up to guide the selection of available products to select from, or requests can be made for products that are not yet made available in a catalog, allowing the purchasing department to consider how the product can be supplied.</span></span>  

<span data-ttu-id="59563-110">Suvandit *Kulutuse piirmäärad* saab kasutada taotluse kulutuste piiramiseks ja *ostutöövoog* lisab enne tellimuse tegemist kinnituse nõude suvandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-110">*Spending limits* can be used to constrain requisition spending, and the *purchasing workflow* adds the option of requiring approval before ordering happen.</span></span> <span data-ttu-id="59563-111">Vajaduse korral saab määrata ka eelarvefondi eraldamise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-111">It's also possible to specify budget fund allocation, if required.</span></span>  

<span data-ttu-id="59563-112">Hankeosakond tuvastab nõutavate toodete ja teenuste tarnijad ning see võib hõlmata seda, et mitmele potentsiaalsele tarnijale saaadetakse *pakkumiskutse*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-112">The procurement department identifies suppliers for required products and services, and this can involve a *request for quotation* being sent out to multiple potential suppliers.</span></span> <span data-ttu-id="59563-113">Taotletud toote spetsifikatsioone saab ühiskasutada ja potentsiaalsed hankijad saavad neid vaadata, et näha, kas nad saavad neile vastava toote hankida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-113">It's possible to share the specifications of the product that's being requested and potential vendors can view these to see if they can deliver a product that conforms with them.</span></span> <span data-ttu-id="59563-114">Hankijad tagastavad oma pakkumised, mille hankeosakond siis üle vaatab, enne kui valitakse tarnija, kellelt nad soovivad hankida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-114">Vendors return their bids which are then reviewed by the procurement department before they select the supplier that they want to procure from.</span></span>  

<span data-ttu-id="59563-115">Ostutellimused sisaldavad võimalust saata välja *ostupäring* hankijale alternatiivina põhjalikumale pakkumikutsele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-115">Purchase orders include an option to send out a *purchase inquiry* to the vendor as an alternative to a more comprehensive request for quotation process.</span></span> <span data-ttu-id="59563-116">Ostupäringut saab kasutada selliste tingimuste loomiseks nagu hinnad, allahindlused ja tellimuse tarnekuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-116">The purchase inquiry can be used to help establish terms like prices, discounts, and delivery date for the order.</span></span> <span data-ttu-id="59563-117">Kui hankijad on seadistatud kasutama portaali **Hankija**, siis on ostupäringu funktsioon keelatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-117">If vendors are set up to use the **Vendor** portal, purchase inquiry functionality is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="59563-118">Selle asemel ühiskasutatakse tellimust portaalis**Hankija** ja kui saadetakse *kinnituse taotlus*, saab hankija tellimuse otse kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-118">Instead the order is shared on the **Vendor** portal, and when a *confirmation request* is sent the vendor can directly confirm the order.</span></span>  

<span data-ttu-id="59563-119">*Hankija katalooge* saab kasutada kogumaks teavet tootesortimendi kohta, mida hankijad tarnida saavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-119">*Vendor catalogs* can be used to collect information on the product assortment that vendors can supply.</span></span> <span data-ttu-id="59563-120">Hankijad saavad avaldada oma kataloogi, et oleks lihtsam kataloogi ajakohasena hoida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-120">Vendors can publish their own catalog, so it's easier to keep the catalog up to date.</span></span> <span data-ttu-id="59563-121">Võimalik n manustada tootele *kinnitatud hankijate loend* ja see aitab juhtida hankija valikut, kui uued ostutellimused avatakse, ning vältida soovimatute hankijate kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-121">It's possible to attach an *approved vendor list* to a product, and this can help guide vendor selection when new purchase orders are opened, and prevent the use of unintended vendors.</span></span>

## <a name="procurement"></a><span data-ttu-id="59563-122">Hange</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-122">Procurement</span></span>
<span data-ttu-id="59563-123">*Ostutellimusi* saab luua mitmel eri moel, k.a järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-123">*Purchase orders* can be created in a number of different ways including:</span></span>

-   <span data-ttu-id="59563-124">Koondplaneerimise tulemusena, mis on tuvastanud ostu taotleva nõude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-124">As an outcome of master planning which has identified a demand that requires a purchase.</span></span> <span data-ttu-id="59563-125">See protsess loob plaanitud ostutellimused ja kui need vabastatakse, luuakse ostutellimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-125">This process generates planned purchase orders, and when these are released, purchase orders are generated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="59563-126">Ostutaotluste töötlemise kaudu, mis lõppeb hankega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-126">Through the processing of purchase requisitions that result in procurement.</span></span>
-   <span data-ttu-id="59563-127">Ostulepingute töötlemise kaudu, kus ostutellimused luuakse lepingutest vabastattud tellimustena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-127">Through the processing of purchase agreements, where purchase orders are created as released orders from the agreements.</span></span> <span data-ttu-id="59563-128">Seda kasutatakse tavaliselt siis, kui ostulepinguid kasutatakse raamtellimuste tähistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-128">This is commonly used when purchase agreements are used to represent blanket orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="59563-129">Käsitsi, kui loodud ostutellimus ei põhine muul dokumendil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-129">Manually, when the purchase order that's created is not based on another document.</span></span>

<span data-ttu-id="59563-130">Ostutellimused, mis on konfigureeritud *ostu kinnitustöövooga*, vajavad enne kinnitatuna salvestamist kinnitamist ja seda nõutakse, enne kui tellimust saab edasi töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-130">Purchase orders that are configured with *purchase approval workflows* require approval before they are recorded as approved, and this is required before the order can be processed further.</span></span>  

<span data-ttu-id="59563-131">Ostutellimused *kinnitatakse* näitamaks, et hankijaga on loodud leping.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-131">Purchase orders are *confirmed* to represent that an agreement has been established with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="59563-132">Ostutellimus edeneb seejärel järk-järgult läbi erinevate olekute, kuni arveldatakse või tühistatakse lõpuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-132">The purchase order will then gradually progress through different states until ultimately being invoiced or canceled.</span></span>  

<span data-ttu-id="59563-133">Ostutellimuse loomisel on paljud väljad eelnevalt täidetud väärtustega, mis on lehel **Hankijad** salvestatud vaiketeave hankija kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-133">When you create a purchase order, many of the fields are prepopulated with values that default from the information stored about the vendor in the **Vendors** page.</span></span> <span data-ttu-id="59563-134">See tähendab, et peate täitma ostutellimusel piiratud koguses välju, ehkki teil on võimalus vaikeväärtused alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-134">This means that there are a limited number of fields that you need to fill in on the purchase order, although you can choose to override the default values.</span></span>

### <a name="prices-and-discounts"></a><span data-ttu-id="59563-135">Hinnad ja allahindlused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-135">Prices and discounts</span></span>

<span data-ttu-id="59563-136">Hinnad ja allahindlused sisaldavad teavet hindade, allahindluste ja nende pakutavate tagasimaksete tingimuste kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-136">Prices and discounts includes information about the prices, discounts, and rebate terms that they offer.</span></span> <span data-ttu-id="59563-137">Hindu ja allahindlusi saab esitada *kaubanduslike* *lepingutena*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-137">Prices and discounts can be represented as *trade* *agreements*.</span></span> <span data-ttu-id="59563-138">Kaubanduslikud lepingud esindavad hankija hinnaloendeid hindade või allahindlustega ja neil on kindel kuupäevade määrang, millal leping kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-138">Trade agreements represent vendor price lists with prices or discounts, and have a specific set of dates for which the agreement is valid.</span></span> <span data-ttu-id="59563-139">Hinnad ja allahindlused on läbiräägitavad ja esitatavad *ostulepingute* kaudu tingimustega, nagu kohustused osta teatud koguses või rahasummas eeltingimusena läbirääkimis tingimustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-139">Prices and discounts can be negotiated and represented through *purchase agreements* with conditions like commitments to buy certain volumes or monetary amounts as a precondition for the negotiated terms.</span></span> <span data-ttu-id="59563-140">*Tagasimakseleppeid* saab luua hankijatega, kui kindlate toodete või tootegruppide hankimine võib käivitada hankija tagasimakse olenevalt ostu summast ja kogusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-140">*Rebate agreements* can be created with vendors where the procurement of specific products or groups of products may trigger a rebate from the vendor depending on the purchase amount or volume.</span></span>

### <a name="delivery-options"></a><span data-ttu-id="59563-141">Tarnevalikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-141">Delivery options</span></span>

<span data-ttu-id="59563-142">Ostutellimusega seotud tarneprotsesside puhul on erinevad võimalused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-142">There are different options for the delivery process associated with a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="59563-143">Tellitud tooted saab jaotada *tarnegraafikutesse*, kus saab tellitud koguse osadele plaanida erinevad tarnekuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-143">Ordered products can be split into *delivery* schedules, where parts of the ordered quantity can be planned for delivery on different dates.</span></span> <span data-ttu-id="59563-144">Tarne võib sisaldada ka ostutellimuses algatatud *otsetarnet*, mis automatiseerib saatelehe loomise müügitellimuses samal ajal kui ostutellimuses salvestatakse toote kviitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-144">Delivery can also include *direct delivery* initiated from a sales order, which automates the generation of the packing slip on the sales order at the same time as the product receipt is recorded on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="59563-145">Ostutellimused võivad olla ka *kontsernisisese tellimuse* ahela osad, mida nimetatakse ka kontsernisisesteks ostutellimusteks, kus tooteid tellitakse sobivast kontsernisisesest müügitellimusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-145">Purchase orders can also be part an *intercompany order* chain, also referred to as intercompany purchase orders, where products are ordered from a matching intercompany sales order.</span></span> <span data-ttu-id="59563-146">Selles olukorras on mõned etapid kahes seotud kontsernisiseses tellimuses automatiseeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-146">In this situation, some steps are automated across the two related intercompany orders.</span></span>

### <a name="supplementary-items"></a><span data-ttu-id="59563-147">Lisakaubad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-147">Supplementary items</span></span>

<span data-ttu-id="59563-148">Tooted saab seadistada sisaldama *lisakaupu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-148">Products can be set up to include *supplementary items*.</span></span> <span data-ttu-id="59563-149">See on selleks, et esitada tooteid, mis on seotud tellitava tootega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-149">This is to propose products that are related to the product that's being ordered.</span></span> <span data-ttu-id="59563-150">Lisatooted võivad olla nüutavad või valikulised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-150">The additional products may be required, or may be optional.</span></span> <span data-ttu-id="59563-151">Mõnel juhul võidakse lisada lisakaupu tasuta toodetena, mis lisatakse muudele ostetud toodetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-151">In some cases, supplementary items may be added as free products that accompany the purchase of other products.</span></span>

### <a name="purchase-order-charges"></a><span data-ttu-id="59563-152">Ostutellimuse tasud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-152">Purchase order charges</span></span>

<span data-ttu-id="59563-153">Ostutellimusele saab määrata tasusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-153">Charges can be assigned to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="59563-154">See võib juhtuda automaatselt automaatsete tasude seadistamise kaudu või tasude käsitsi lisamise kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-154">This can happen automatically through setup of automatic charges or by adding the charges manually.</span></span> <span data-ttu-id="59563-155">Tasusid saab tellimusele määrata päise tasemel või tellimuse rea tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-155">Charges can be assigned to the order at the header level, or at the order line level.</span></span> <span data-ttu-id="59563-156">Tasude arvestamist saab seadistada erinevatel viisidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-156">Accounting of charges can be set up in different ways.</span></span> <span data-ttu-id="59563-157">Näiteks saate seadistada tasu arvestamise toote kuluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-157">For example, you can set up a charge to be accounted as a product cost.</span></span> <span data-ttu-id="59563-158">Kui seda teete, tuleb tasud määrata tellimuse rea tasemel, enne kui tellimuse aaab kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-158">If you do this, the charges must be assigned at the order line level before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="59563-159">On võimalus, mis aitab tasusid tellimuse päisest ridadele eraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-159">There is an option that can help allocate charges from the order header to the lines.</span></span>

## <a name="product-receipt-and-invoicing"></a><span data-ttu-id="59563-160">Toote sissetulek ja arveldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-160">Product receipt and invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="59563-161">Füüsilisi tooteid sisaldavad ostutellimused vajavad tavaliselt laos *saabumise registreerimist* ja pärast seda registreeritakse tellimusele *toote sissetulek*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-161">Purchase orders that include physical products commonly require *arrival registration* to happen within a warehouse, and after this a *product receipt* is registered for the order.</span></span> <span data-ttu-id="59563-162">Taotlusi täitvate toodetega ostutellimused võib konfigureerida nii, et tooteid taotlenud töötaja peab lisama ka *vastuvõtmise kinnituse*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-162">Purchase orders with products that fulfill requisitions may be configured so that the employee who has requested the products also needs to provide a *confirmation of receipt*.</span></span>  

<span data-ttu-id="59563-163">Mõned ostutellimused sisaldavad tooteid, mis on teenused või muud mittefüüsilised tooted, kus lao kviitungit ei ole vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-163">Some purchase orders include products that are services or other non-physical products where receipt in a warehouse is not needed.</span></span> <span data-ttu-id="59563-164">Tooteid saab luua teenustena või selliste tellimuste puhul saab kasutada otse ostutellimusel *hankekategooriaid*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-164">Products can be created as services or *procurement categories* can be used directly on the purchase order for such orders.</span></span> <span data-ttu-id="59563-165">Nende tellimuste puhul jäetakse toote sissetuleku arveldamine mõnikord vahele ja tellimus arveldatakse otse või tehakse toote sissetuleku registreerimine teise võimalusena ostutellimuses ilma igasuguse eelneva saabumise registreerimiseta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-165">With these orders, accounting of product receipt is sometimes skipped and the order is invoiced directly, or alternatively product receipt registration is done on the purchase order without any prior arrival registration.</span></span>  

<span data-ttu-id="59563-166">Toodete sissetulek võib kaasa tuua automaatse tarbimise kindlal eesmärgil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-166">Receipt of products may result in automatic consumption for a specific purpose.</span></span> <span data-ttu-id="59563-167">See hõlmab kaudset tarbimist otsetarnega, projekti tarbimist või toote arveldamist põhivarana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-167">This includes implied consumption with direct delivery, consumption towards a project, or accounting the product as a fixed asset.</span></span>  

<span data-ttu-id="59563-168">Kui hankijalt saabuvad *hankija arved*, võidakse need esmalt salvestada ostutellimusest sõltumatusse *arveregistrisse* ja hiljem kinnitatakse need ostutellimuses kirjena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-168">When *vendor invoices* arrive from the vendor they may first be recorded in the *invoice register* independent of the purchase order, and then later approved as a record against the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="59563-169">Hankija arve salvestamine ostutellimusega hõlmab toote sissetuleku vastendamist arvega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-169">Recording the vendor invoice with the purchase order includes matching of the product receipt toward the invoice.</span></span>  

<span data-ttu-id="59563-170">*Arvestuse jaotuse* saab määrata ostutellimuses kirjeldamaks, kuidas tuleks pearaamatus arveldada, ja samuti saab määratleda, kuidas eelarvefondi eraldus saadakse, kui see lisatakse teie konfiguratsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-170">*Accounting distributions* can be specified on the purchase order to describe how accounting should be done within the ledger, and can also define how budget fund allocation is obtained when this is included in your configuration.</span></span>  

<span data-ttu-id="59563-171">Arveldatud ostutellimused salvestavad ostureskontros kohustuse hankija kontole, kust saab *h*a*nkija makset* töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-171">Invoiced purchase orders will record the liability into the vendor account within accounts payable, from where the *v*e*ndor payment* can be processed.</span></span>

## <a name="vendor-performance"></a><span data-ttu-id="59563-172">Hankija jõudlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-172">Vendor performance</span></span>
<span data-ttu-id="59563-173">Ostmise jõudlust ja ülevaatust toetatakse *hanke ja ostureskontro aruannete* kaudu, mis hõlmavad kulutuse analüüsi ja hankija jõudluse analüüsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59563-173">Performance and review of purchasing is supported through *procurement and account payable reports,* which include spend analysis and vendor performance analysis.</span></span>




