---
title: Ostutellimuste loomine
description: Selles artiklis kirjeldatakse protsessi ja valikuid ostutellimuse käsitsi koostamisel.
author: RichardLuan
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable, PurchTablePart
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 93053
ms.assetid: 25b1c9f1-20f8-4cf5-b87c-876e32f68846
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 28407ee694fa788def68aba92366d91248fd6541
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5216005"
---
# <a name="create-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="3996f-103">Ostutellimuste loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-103">Create purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3996f-104">Selles artiklis kirjeldatakse protsessi ja valikuid ostutellimuse käsitsi koostamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-104">This article describes the process and options when you manually create a purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="3996f-105">Kui ostutellimuse loote, määratakse ostutellimuse päises kogu tellimuse üldine teave ja seejärel saate ostutellimuse ridu lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-105">When you create a purchase order (PO), general information about the whole order is specified in the PO header, and you then add one or more PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-106">Selles artiklis kirjeldatakse mõningaid kõige sagedamini kasutatavaid valikuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-106">This article describes some of the most frequently used options that are available.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-107">Saate koostada ostutellimusi ka teiselt ostutellimuse dokumendilt või müügitellimuselt ridu kopeerides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-107">You can also create POs by copying lines from another PO document or a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-108">Sel juhul võite muuta varude märgi vastupidiseks, nagu muudaksite vastupidiseks arvel oleva märgi kreediti näitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-108">In this case, you can reverse the sign on the inventory, as you would reverse the sign on an invoice to indicate credit.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-109">Kuigi ostutellimusi saab käsitsi luua, luuakse need tavaliselt teistest protsessidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-109">Although you can manually create POs, they are more typically generated from other processes.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-110">Tellimusi saab automaatselt luua muude dokumentide (nt taotluste) põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-110">Orders can be automatically created based on other documents, such as requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-111">Teine võimalus on luua need koondplaneerimise protsessi käigus plaanitud ostutellimuste kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-111">Alternatively, they can be created as part of the master planning process through planned POs.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-112">Kui kasutate ostulepinguid, saab ostutellimused luua toiminguga **Väljalaskeorder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-112">If you use purchase agreements, POs can be created by the **Release order** action.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-113">Ostutellimuse automaatseks loomiseks on ka paremaid meetodeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-113">There are also more advanced methods for automatically creating a PO.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-114">Näiteks saab tellimusi koostada, kui kasutate otsetarnet või kontsernisiseseid tellimusahelaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-114">For example, orders can be created when you use direct delivery or intercompany order chains.</span></span>

## <a name="creating-a-purchase-order-header"></a><span data-ttu-id="3996f-115">Ostutellimuse päise loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-115">Creating a purchase order header</span></span>
<span data-ttu-id="3996f-116">Kui loote uue ostutellimuse, kuvatakse dialoogiboks, kuhu saate sisestada ostutellimuse päise jaoks kõige üldisemat teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-116">When you create a new PO, a dialog box appears, where you can enter the most common information for the PO header.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-117">Kui klõpsate dialoogiboksi sulgemiseks valikut **OK**, luuakse tellimus ja saate siis päises lisateavet täpsustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-117">When you click **OK** to close the dialog box, the order is created, and you can then specify additional information in the header.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-118">Esimene asi, mida ostutellimuse loomisel peab arvestama, on tellimuse tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-118">The first detail that you must consider when you create a PO is the type of order.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-119">Kõige sagedamini kasutatakse tüüpi **Ostutellimus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-119">The **Purchase order** type is used most often.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-120">Kuid kui on vajalik kreeditarve, võite kasutada tüüpi **Tagastatud tellimus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-120">However, if a credit invoice is required, you can use the **Returned order** type.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-121">Peate määrama hankija väljal **Hankija konto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-121">You must specify the supplier in the **Vendor account** field.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-122">Selle välja puhul võite otsida kontot või hankija nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-122">For this field, you can search on either the account or the vendor name.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-123">Kui hankija tarnib mitmest kohast, kuid kasutab ühte arve kontot, võite valida selle arvekonto väljalt **Arve konto** ja kasutada seda siis erinevate hankija kontodega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-123">If a vendor delivers from multiple locations but uses a single invoice account, you can select that invoice account in the **Invoice account** field and then use it with different vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-124">Kui peate looma ostutellimuse toodetele, mida korduvalt ei tellita, võite kasutada valikut **Ühekordne hankija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-124">If you must create a PO for products that won’t be ordered repeatedly, you can use the **One-time supplier** option.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-125">Selle valikuga luuakse automaatselt uus hankija konto, mis märgitakse ühekordseks kontoks, et toetada hilisemat ühekordsete kontode eemaldamise protsessi moodulis **Ostureskontro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-125">This option automatically creates a new vendor account that is marked as a one-time account, to support a later clean-up process for one-time accounts in the **Accounts payable** module.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-126">Kui valite hankija konto, pärivad paljud ostutellimuse päise väljad vaikeväärtused hankija kontoga seotud teabest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-126">When you select a vendor account, many fields in the PO header inherit default values from the information that is associated with the vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-127">Näiteks kopeeritakse vaiketarnekoht ja ladu hankija andmetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-127">For example, the default delivery site and warehouse are copied from the vendor information.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-128">Kuid need vaikeväärtused saab alistada, kui ost on mõeldud teise koha jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-128">However, you can override these default values if the purchase is intended for another location.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-129">Kui hankija on andnud tellimusele viitenumbri, saate salvestada selle teabe väljale **Hankija viide**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-129">If the supplier has provided a reference number for the order, you can record this information in the **Vendor reference** field.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-130">Tagastatud tellimuste puhul tuleb määrata väärtus väljal **RMA** tagastamise töötlemiseks hankija volitusele viitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-130">For returned orders, you must specify a value in the **RMA** field to reference the supplier’s authorization for processing the return.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-131">Kui tellimusega on seotud ostuleping, tuleb määrata see teave väljal **Ostuleping**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-131">If a purchase agreement is associated with the order, you must specify this information in the **Purchase agreement** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-132">Ostutellimuse päises on ka teave tasude kohta, mis kehtivad eraldi ridade asemel tervele tellimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-132">The PO header also contains information about charges that apply to the whole order instead of individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-133">Tellimusele saab automaatselt tasusid lisada, kui hankijale või hankija tasugrupile on seadistatud automaatsed tasud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-133">Charges can be automatically added to the order if automatic charges have been set up for the vendor or the vendor’s charge group.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-134">Tellimuse päisesse saab ka käsitsi tasusid lisada, klõpsates tegumiribal valikut **Tasude haldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-134">You can also manually add charges to the order header by clicking **Maintain charges** on the Action Pane.</span></span>

## <a name="adding-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="3996f-135">Ostutellimuse ridade lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-135">Adding purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="3996f-136">Ostutellimused võivad olla füüsiliste toodete või teenuste kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-136">POs can be for physical products or for services.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-137">Laomudeligrupi seadistus määrab, kas konkreetne kaubakood kehtib tootele või teenusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-137">A setting on the inventory model group determines whether a particular item number applies to a product or a service.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-138">Tavaliselt määratletakse ostetav kaup kaubakoodiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-138">Usually, the item that is purchased is specified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-139">Kuid kui tellimus on toodete või teenuste kohta, mida otseselt tarbitakse, võite määratleda kauba ka hankekategooria abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-139">However, if the order is for products or services that are directly consumed, you can also specify the item by using a procurement category.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-140">Ostutellimuse ridadel on palju välju, kuid paljudel neist väljadest on vaikeväärtus või väärtus, mis pärineb tellimuse päisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-140">PO lines contain lots of fields, but many of these fields have a default value or a value that is inherited from the order header.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-141">Toote või teenuse valimisel määratakse lisaväljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-141">Additional fields are set when you select a product or service.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-142">Need väljad, mis määratakse kõige sagedamini käsitsi, hõlmavad kaubakoodi, koguse ja soovitud tarnekuupäeva välju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-142">The fields that are most often set manually include the fields for the item number, quantity, and requested delivery date.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-143">Teave ühiku hinna ja allahindluste kohta on samuti väga tähtis, kuid nende väljade väärtused määratakse sageli kaubanduslepete või ostulepingutega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-143">Information about unit price and discounts is also very important, but the values of those fields are often determined by trade agreements or purchase agreements.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-144">Toote valimisel saab otsida kaubakoodi asemel toote nime või selle osa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-144">When you select a product, you can search on all or part of the product name instead of using the item number.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-145">Kui tootel on mitu varianti (nt erinevaid suurusi), näete saadaolevate variantide ülevaadet, kasutades funktsiooni **Lisa ridu** või kasutades otsingut, mis on saadaval väljal **Variandi number**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-145">If the product has several variants, such as different sizes, you can see an overview of the available variants by using the **Add lines** function or by using the lookup that is available in the **Variant number** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-146">Sageli tuleb määrata igal ostutellimuse real valitud kaubale mitu dimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-146">Often, you will have to specify several dimensions for the item that is selected on each PO line.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-147">Määratavad dimensioonid sõltuvad tooteetaloni definitsioonile määratud dimensioonigruppidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-147">The dimensions that must be specified depend on the dimension groups that have been assigned to the product master definition.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-148">Näiteks tuleb sageli määrata laoala ja ladu, et näidata asukohta, kuhu toode tuleks tarnida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-148">For example, you will often have to specify a site and warehouse to indicate the location that the product should be delivered to.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-149">Tootevariandid saab tähistada variandi numbriga või sisestades vähemalt ühe tootedimensiooni väärtuse (nt värv, suurus, konfiguratsioon või stiil).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-149">You identify product variants by specifying a variant number, or by entering values for one or more product dimensions, such as color, size, configuration, or style.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-150">Jälgimisdimensioonid (nt partii ja seerianumber) võimaldavad iga varude partiid kordumatult tuvastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-150">Tracking dimensions, such as batch and serial number, let you uniquely identify each inventory lot.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-151">Kui olete tellimuse koostanud, saate jäädvustada tellimusele dimensiooniväärtused, kasutades toimingut **Registreerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-151">After you’ve created an order, you can capture dimension values on the order by using the **Registration** action.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-152">Näiteks olete tellinud kaupa koguses viis ühikut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-152">For example, you have ordered a quantity of five pieces of an item.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-153">Hiljem registreerite, et kolm nendest ühikutest on mustad ja kaks sinised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-153">Later, you register that three of those pieces will be black, and two of them will be blue.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-154">Selline lähenemine on alternatiiv dimensiooniteabe salvestamisele saabumise registreerimise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-154">This approach is an alternative to capturing the dimension information during arrival registration.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-155">Saate kontrollida ladustatud toodete laokannete oleku üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-155">You can check the details of the inventory transaction status for stocked products.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-156">Näiteks võib olla vaja kontrollida vaba kaubavaru selleks, et aidata teil otsustada, kui palju tellida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-156">For example, you might want to check the on-hand inventory to help you decide how much to order.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-157">Teise võimalusena võite vaadata tellitud koguse varude olekut, et näha, kas sissetuleva kauba saabumine on registreeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-157">Alternatively, you might want to review the inventory status of an ordered quantity to see whether inbound arrival registration has occurred.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-158">Ostutellimuse real, mida kasutatakse toote tagastamiseks hankijale, on negatiivne kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-158">A PO line that is being used to return a product to the vendor will have a negative quantity.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-159">Konkreetse partii saab valida toiminguga **Reserveerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-159">You can select a specific lot to return by using the **Reservation** action.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-160">Mõnikord võib olla vaja tellitud kogust jagada, et selle erinevaid osi saaks tarnida erinevatel kuupäevadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-160">Sometimes, you might want to divide the quantity that you’ve ordered, so that different parts of it are delivered on different dates.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-161">Need tarned saab seadistada toiminguga **Tarnegraafik**, mis on saadaval menüüs **Ostutellimuse rida** vaates **Read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-161">You can set up these deliveries by using the **Delivery schedule** action, which is available on the **Purchase order line** menu in the **Lines** view.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-162">Tasusid saab ostutellimuse ridadele automaatselt lisada, kui hankijale või hankija tasugrupile ja kaubale või kauba tasugrupile on seadistatud automaatsed tasud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-162">Charges can be automatically added to PO lines, if automatic charges have been set up for the vendor or vendor charge group, and for the item or item charge group.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-163">Kuid tavaliselt lisatakse tasud käsitsi tellimuse rea tasandil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-163">However, more typically, charges are added manually at the order line level.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-164">Tasu lisamiseks avage leht **Tasude haldamine**, kasutades toimingut **Tasude haldamine** menüüs **Finantsid** vaates **Read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-164">To add a charge, open the **Maintain charges** page by using the **Maintain charges** action on the **Financials** menu in the **Lines** view.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-165">Otse tellimuse rea tasandil tasu lisamise eelis on see, et tasu saab eraldada laokuluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-165">The advantage of adding charges directly at the order line level is that the charge can be allocated as an inventory cost.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-166">Tasukoodide seadistamiseks toote hinna arvestamiseks kasutage debiteerimisvalikut **Kaup**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-166">To set up charge codes to account product cost, use the **Item** debit option.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-167">Seda tüüpi tasud tuleb enne tellimuse kinnitamist ostutellimuse päisest ridadele eraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-167">These types of charges must be allocated from the PO header to the lines before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-168">Näiteks võib olla vaja eraldada tasud igal real oleva koguse põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-168">For example, you might want to allocate charges based on the quantity on each line.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-169">Tasukategooria mõjutab ka seda, kuidas tasusid arvestatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-169">The charge category also affects how charges are accounted.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-170">Näiteks fikseeritud tasud näitavad fikseeritud summat ja tasuprotsent arvutatakse tellimuse rea netosumma protsendina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-170">For example, fixed charges specify a fixed amount, and percent charges are calculated as a percentage of the net amount for the order line.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-171">Ostutellimused saab määrata koormale ja koorma hulka võib kuuluda eeldatavate transpordikulude prognoos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-171">POs can be assigned to a load, and the load might include an estimate of the expected expense for the transportation cost.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-172">Selle kulu saab eraldada koormalt tagasi ostutellimuse ridadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-172">You can allocate this expense from the load back to the PO lines.</span></span>

## <a name="purchase-order-actions"></a><span data-ttu-id="3996f-173">Ostutellimuse tegevused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-173">Purchase order actions</span></span>
<span data-ttu-id="3996f-174">Kui olete lisanud ostutellimusele päise ja read, peate sageli tegema lisatoiminguid enne, kui tellimus on kinnitamiseks valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-174">After you’ve added the header and lines to the PO, you must often complete additional steps before the order is ready to be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-175">Kuna saadaval on nii palju võimalusi, võib olla abiks funktsiooni [Tegevuse otsing](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) kasutamine vastava menüü-üksuse otsimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-175">Because so many options are available, you might find it helpful to use [Action search](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) to find the relevant menu item.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-176">Tellimusel saab tooteid konfigureerida nii, et neil on lisakaubad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-176">You can configure products on the order so that they have supplementary items.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-177">Lisakaubad on tooted, mida tuleb või saab osta koos teiste toodetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-177">Supplementary items are products that must or can be bought together with other products.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-178">Lisatooted võib lisada tasuta kaasnevate toodetena või otsustada, kas lisada need tellimusele või mitte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-178">Supplementary products might be added free of charge as accompanying products, or you may be able to decide whether to add them to the order or not.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-179">Lisakaupu saab pärast iga lisatavat tellimuse rida üle vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-179">You can review the supplementary items after each order line that is added.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-180">Kuid ilmselt on mugavam vaadata üle ja lisada vastavad lisakaubad kõigile tellimuse ridadele, kasutades lehte **Lisakaubad**, mille saate avada tegumiribalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-180">However, you will probably find it more convenient to review and add relevant supplementary items for all the order lines by using the **Supplementary items** page, which you can open from the Action Pane.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-181">Allahindlused lisatakse ridadele tavaliselt nende loomise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-181">Discounts are usually added to lines as they are created.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-182">Kuid mõningad allahindlused kehtivad tervele tellimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-182">However, a few discounts apply to the whole order:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3996f-183">Toiming **Lõppallahindlus** arvutab allahindluse protsendi, mis rakendatakse tervele tellimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-183">The **Total discount** action calculates a total discount percentage that is applied to the full order.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-184">Ärge ajage seda segamini sularahaallahindluse protsendiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-184">Don’t confuse this discount with the cash discount percentage.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-185">Sularahaallahindlusi rakendatakse arve tasumisel ja need sõltuvad makse tasakaalustamisest konkreetseks kuupäevaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-185">Cash discounts are applied when the invoice is paid, and they depend on payment settlement by a specific date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3996f-186">Kui rakendub multiallahindlus, tuleb kasutada toimingut **Multiallahindlus** selle arvutamiseks ja tellimusele määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-186">If a multi-line discount applies, you must use the **Multiline discount** action to calculate and assign it to the order.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-187">Multiallahindlused on allahindlused, mida saab pakkuda, kui tellimusel olevate toodete kombinatsioon ületab ühise läve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-187">Multi-line discounts are discounts that can be offered if a mix of products on the order exceeds a joint threshold.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-188">Seda liiki allahindlusi kasutab ainult mõni ettevõte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-188">Only a few companies use this type of discount.</span></span>

<span data-ttu-id="3996f-189">Tasud, mille kood kasutab deebeti tüüpi **Kaup**, tuleb määrata rea tasandile enne, kui tellimuse saab kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-189">Charges that have a charge code that uses the **Item** debit type must be assigned to the line level before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-190">Neid tasusid võib olla mugav määrata tellimuse päise tasandil, et saaksite määrata tasu kogusumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-190">You might find it convenient to assign these charges at the order header level, so that you can specify the total amount of the charge.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-191">Kuid sellisel juhul tuleb tasu eraldada siis igale reale, enne kui tellimuse saab kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-191">However, in this case, the charge must then be allocated down to each line before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-192">Saate kasutada toimingut **Tasude eraldamine** summade jagamiseks tasudest, mis määratakse päise tasandil tellimuse ridadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-192">You can use the **Allocate charges** action to split amounts from charges that are assigned at the header level down to the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-193">Tasud saab jagada iga rea netosumma järgi, vastavalt tellitud kogusele, või ühtlaselt tellimuse ridadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-193">Charges can be split according to the net amount of each line, according to the quantity that has been ordered, or evenly across the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-194">Kui olete tasud ridadele eraldanud, eemaldatakse tasu tellimuse päisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-194">After you’ve allocated charges to the lines, the charge is removed from the order header.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-195">Ostutellimused saab konfigureerida nõudma, et eelarvevahendid eraldataks tellimusele enne selle töötlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-195">POs can be configured to require that budget funds be allocated to the order before it can be processed.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-196">Sel juhul võite kasutada eelarve eraldamiseks toimingut **Eelarve kontrollimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-196">In this case, you can use the **Budget checking** action to allocate the budget.</span></span>  

<span data-ttu-id="3996f-197">Ostutellimuse täitmist võib olla vaja edasi lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-197">You might have to delay the completion of a PO.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-198">Näiteks võib olla toodete või teenuste kohta vaja lisateavet või peate kulutuse tegemiseks loa saama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-198">For example, you might require additional information about products or services, or you might have to get authorization for the spend.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-199">Tellimusega viivitamiseks on mitu võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-199">There are several ways to hold back an order.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-200">Näiteks võite oodata tellimuse kinnitamisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-200">For example, you can wait to confirm the order.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-201">Teine võimalus (kui kasutatakse muudatuse haldamise töövoogu) on tellimuse kinnitamiseks esitamata jätmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-201">Alternatively, if a change management workflow is being used, don’t submit the order for approval.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-202">Kui peate blokeerima kõik konkreetse hankija tellimused, võite hankija koondandmete töötlemiseks märkida hankija olekuks **Ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-202">If you must block all orders for a particular vendor, you can also mark the vendor as **On hold** for processing on the vendor master.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-203">On ka olukordi, mis võivad tellimuse töötlemist takistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-203">There are also circumstances that might prevent the order from being processed.</span></span> <span data-ttu-id="3996f-204">Näiteks võib töötlemine olla takistatud, kui krediidilimiite on ületatud või vajalikud eelarvevahendid pole saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-204">For example, processing might be prevented if credit limits have been exceeded, or if required budget funds aren’t available.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="3996f-205">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-205">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="3996f-206">Ostutellimuse ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-206">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="3996f-207">Ostutellimuste kinnitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-207">Approve and confirm purchase orders</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="3996f-208">Toote sissetulek ostutellimuste suhtes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-208">Product receipt against purchase orders</span></span>](product-receipt-against-purchase-orders.md)

[<span data-ttu-id="3996f-209">Hankija arvete ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3996f-209">Vendor invoices overview</span></span>](../../finance/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]