---
title: Ostupoliitikate ülevaade
description: Selles artiklis antakse teavet ostupoliitikate kohta. Ostupoliitika on reeglite kogum, mis juhib taotluse protsessi. Ostupoliitikad aitavad hankeadministraatoritel hankestrateegiat juurutada, luues poliitikastruktuuri, mis on vastavuses organisatsiooni strateegiliste ostunõuetega.
author: RichardLuan
manager: tfehr
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage, PurchReqControlRule, RequisitionReplenishCatAccessPolicyRule, PurchReApprovalPolicyRule, RequisitionReplenishControlRule, PurchReqControlRFQRule
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a8c8fa3e4b59cdb013c1c524e06085b06905715e
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5215885"
---
# <a name="purchasing-policies-overview"></a><span data-ttu-id="3003f-105">Ostupoliitikate ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-105">Purchasing policies overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3003f-106">Selles artiklis antakse teavet ostupoliitikate kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-107">Ostupoliitika on reeglite kogum, mis juhib taotluse protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-108">Ostupoliitikad aitavad hankeadministraatoritel hankestrateegiat juurutada, luues poliitikastruktuuri, mis on vastavuses organisatsiooni strateegiliste ostunõuetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-109">Ostupoliitika koosneb poliitikareeglite kogumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-110">Poliitikareegli määratlemisel valite esmalt reegli tüübi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-111">Seejärel loote reegli tüübi reegli, määratledes reegli sätted, alguskuupäeva ja lõppkuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="3003f-112">Näiteks loob administraator poliitika, valib **kataloogi poliitika** reegli tüübi ja lisab siis poliitikale kataloogi poliitika reegli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-113">Kataloogi poliitika reegel määrab, et sisemise hanke puhul tuleb kasutada kataloogi Adventure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-114">Kui ostupoliitika on seostatud konkreetse organisatsiooniga, näevad selle organisatsiooni töötajad taotluste loomisel kataloogi Adventure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="3003f-115">Organisatsioonidele poliitikate määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="3003f-116">Poliitika jõustumiseks peab see olema organisatsiooniga seostatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-117">Ostupoliitikad seostatakse **hanke sisejuhtimise** hierarhia eesmärgiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-118">Seetõttu kehtivad ostupoliitikad ainult organisatsioonidele, mis on hierarhiates, mille hierarhia eesmärk on **hanke sisejuhtimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-119">Organisatsioone saate valida ka tabeli CompanyInfo juriidiliste isikute lamedast loendist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-120">Need juriidilised isikud on määratud poliitika raamistikus kui „Ettevõtted”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="3003f-121">Reegli rakendamise määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="3003f-122">Ostupoliitikate konfigureerimisest olenevalt võivad organisatsiooni kasutajaid mõjutada mitmed reeglid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-123">Järgmised näited illustreerivad erinevaid viise, kuidas konfigureerida ostupoliitikaid ja määrata, kuidas poliitikaid kande tegemisel rakendatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="3003f-124">Näide 1: lihtsa ostupoliitika konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-125">Väiksemad ja vähem keerukad organisatsioonid saavad seadistada ostupoliitikaid juriidilise isiku järgi ja kasutada ainult ettevõtete organisatsiooni hierarhiat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="3003f-126">Väikeettevõtte Fabrikami puhul erinevad ostunõuded kogu organisatsioonis väga vähe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-127">Ostureeglid erinevad ainult organisatsiooni juriidiliste isikute seas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-128">Näiteks ostavad Kanada Fabrikami ja USA Fabrikami töötajad kaupu ja teenuseid erinevatest kataloogidest ja eri hankijatelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-129">Seetõttu seadistab Fabrikam oma ostupoliitikad juriidilise isiku tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="3003f-130">Fabrikam loob kaks ostupoliitikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-131">Poliitika A rakendub selle USA juriidilisele isikule 1111.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-132">Poliitika B rakendub Kanada juriidilisele isikule 2222.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-133">Kui juriidilise isiku 1111 töötaja loob ostutaotluse, tuletatakse poliitika reeglid poliitikast A. Näiteks on tootekataloog, mida töötaja näeb, määratud poliitika A kataloogipoliitika reeglis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="3003f-134">Kui juriidilise isiku 2222 töötaja loob ostutaotluse, tuletatakse poliitika reeglid poliitikast B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="3003f-135">**Märkus.** Kui juriidilise isiku 1111 töötaja ostab kauba juriidilise isiku 2222 töötaja nimel, rakenduvad juriidilisele isikule 2222 määratud poliitika reeglid (st poliitika reeglid poliitikast B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="3003f-136">Näide 2: keerulise ostupoliitika konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-137">Eelmises näites määratleti kõik ostureeglid ühes organisatsiooni hierarhias, ettevõtete organisatsiooni hierarhias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-138">Siiski võib keerukas organisatsioon määratleda poliitikaid mitme organisatsiooni hierarhia jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="3003f-139">Contoso on suur ettevõte, mis nõuab keerukaid ostureegleid taotlusprotsessi juhtimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-140">Contoso on määratletud reeglid kahele erinevale organisatsiooni hierarhiale: osakonna ja globaalsele ostujuhtimisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="3003f-141">Poliitika 123 on määratletud Suurbritannia müügi müügisosakonna osakonna organisatsiooni hierarhiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-142">Poliitika 123 puhul määrab ostutaotluse kontrollreegel, et piirangud tuleb kehtestada minimaalsetele tellimiskogustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-143">Selle reegli puhul valitakse suvand **Jõusta minimaalse tellimuskoguse piirangud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="3003f-144">Poliitika 456 on määratletud müügi- ja turundusosakonna globaalse ostujuhtimise organisatsiooni hierarhiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-145">Poliitika 456 puhul ei määra ostutaotluse kontrollreegel, et piirangud tuleb kehtestada minimaalsetele tellimiskogustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-146">Selle reegli puhul ei valita suvandit **Jõusta minimaalse tellimuskoguse piirangud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="3003f-147">Sam töötab Contoso Ühendkuningriigi kontori Ühendkuningriigi müügi müügiosakonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-148">Tema osakonnale rakenduvad nii osakonna kui ka globaalse ostujuhtimise organisatsiooni hierarhiad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-149">Kui Sam loob ostutaotluse, peab süsteem määrama, millist poliitikat rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-150">Süsteemiadministraator seadistab ostupoliitika parameetrid määratlemaks, et ostupoliitikaid tuleb rakendada järgmises eelisjärjestuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="3003f-151">Globaalne ostujuhtimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3003f-152">Osakond</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3003f-153">Ettevõtted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-154">Seetõttu rakendatakse Sami loodud ostutaotlusele poliitikat 456 ja ostutaotluse puhul ei ole nõutav tellimuse miinimumkogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="3003f-155">Poliitika reeglid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="3003f-156">Kataloogi poliitikareegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-157">Kataloogi poliitikareegel määrab, millised hankekataloogi kasutajad näevad ostutaotluste loomist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-158">Kui kasutajale on antud õigus toodete tellimiseks teise kasutaja nimel, kasutab tellimus kataloogi poliitika reeglit, mis on määratletud taotleja juriidilise isiku ja tootmisüksuse jaoks, et määrata, millist kataloogi kuvada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-159">Enne kui saate määratleda kataloogi poliitika reegli, peate looma hankekataloogi ja selle avaldama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="3003f-160">Kategooriale juurdepääsu poliitikareegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-161">Kategooria juurdepääsupoliitika reegel määrab, millistele kategooriatele on kasutajatel juurdepääs ostutaotluste loomisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-162">Kui ühtegi reeglit pole määratud, saab ostutaotlusele lisada kõik hankekategooriad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="3003f-163">Valige suvand **Kaasa emareegel**, et rakendada kategooriale emaorganisatsiooni kategooria juurdepääsupoliitika reegel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3003f-164">Valige paanil **Saadaolevad kategooriad** kategooriad, millele reegel rakendub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-165">Kui valite kategooria, lisatakse loendisse **Valitud kategooriad** ka kõik kategooriad, mis on hierarhias kõrgemal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3003f-166">Valige suvand **Kaasa alamkategooriad**, et rakendada reeglit kõikidele valitud kategooria alamkategooriatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="3003f-167">Kategooria poliitikareegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-168">Kategooria poliitika reegel määratleb, kuidas kasutajad saavad valida igale kategooriale hankijad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-169">See määratleb ka nõuded vastuvõtmise ja arveldusprotsessidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="3003f-170">Ostutellimuste eelkinnituse reegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-171">Eelkinnituse reegel on valikuline reegel, mis määratleb eelkinnituse nõudmise kriteeriumi, kui ostutellimust muudetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-172">Valitud välju hinnatakse ostutellimuse töövoos, kui töövoos on seadistatud tingimus „Ostutellimuse eelkinnitamine on nõutud”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3003f-173">Arvestuse jaotus lähtestatakse alati, kui mudetakse kinnitatud ostutellimust, millel on aktiivne muudatusehaldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-174">Seega tuleks arvestada, et kui soovite vältida ostutellimuse uut kinnitamist teatud väljade muutmisel, EI TOHIKS uuesti kinnitamisel kaasata valitud väljana välja Accounting distribution.changed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="3003f-175">Ostutaotluse pakkumiskutse reegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-176">Ostutaotluse pakkumiskutse reegel määratleb ostutaotluse rea jaoks pakkumiskutset nõudvad kriteeriumid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-177">Kui rida vastab tingimustele, ilmub pakkumise reale tempel „mitteametlik pakkumiskutse” või „ametlik pakkumiskutse”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="3003f-178">Ostutaotluse juhtimisreegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-179">Ostutaotluse juhtimisreegel on valikuline taotluste puhul, mille tüüp on **tarbimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-179">The purchase requisition control rule for requisitions of type **consumption** is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-180">Seda tüüpi reeglite loomisel saate seada suvandeid erinevatele vahekaartidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3003f-181">Vahekaardil **Töövoo esitamine** saate konfigureerida väljad, mis tuleb täita taotluse real taotluse esitamiseks kinnitamise eesmärgil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3003f-182">Vahekaardil **Tellimuse kogused** saate konfigureerida väljad, mis on ostutellimusel nõutavad teatud tingimustel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-183">Saate rakendada ka tellimuse koguseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3003f-184">Vahekaardil **Kuupäevad** saate konfigureerida, kas aruandluskuupäev on sama mis nõudekuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="3003f-185">Vahekaardil **Aadress** saate määratleda, kas kasutajal lubatakse ostutaotlusele rakendamiseks luua süsteemis uusi aadresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="3003f-186">Taotluse eesmärgi reegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-187">Taotluse eesmärgi reegel on valikuline reegel, mis määrab konkreetsele juriidilisele isikule lubatud taotluse eesmärgi tüübi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-188">Kui selle reegli puhul ei ole muud eesmärki märgitud, siis on taotluse eesmärk loomisel automaatselt **tarbimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="3003f-189">Täiendamise kategooria juurdepääsupoliitika reegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-190">Täiendamise kategooria juurdepääsupoliitika reegel on valikuline reegel, mis määrab konkreetse juriidilise isiku taotluse nõude täitmiseks saadaolevad tooted, kui taotluse eesmärk on **täiendamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="3003f-191">Täiendamise kontrollreegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-192">Täiendamise kontrollreegel on valikuline reegel, mis määratleb väljad, mis tuleb taotluse real täita taotluse esitamisel kinnitamiseks, kui taotluse eesmärk on **täiendamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="3003f-193">Ostutellimuse loomise ja nõudluse konsolideerimise reegel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="3003f-194">Ostutellimuse loomise ja nõude konsolideerimise reegel määratleb poliitikareeglid, mida kasutada siis, kui ostutellimus on loodud kinnitatud ostutaotlusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-195">Seda tüüpi reeglite loomisel saate seada suvandeid erinevatele vahekaartidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3003f-196">Vahekaardil **Ostutellimuse tükeldamine** saate määratleda ostutaotluse ridade eraldi ostutellimusteks tükeldamise kriteeriumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3003f-197">Vahekaardil **Hinna/allahindluse ülekanne** saate määratleda, millal arvutada ümber hinnalepe, kui loodud onostutellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3003f-198">**Ainult kaubandusleppe puudumisel**: hinnad ja allahindlused kantakse ostutaotluselt üle vaid juhul, kui kehtiv kaubanduslepe või baashind puudub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-199">Kui kauba või hankija kaubanduslepe või baashind on olemas, arvutatakse hinnad ja allahindlused ümber kaubandusleppe või baashinna alusel ning rakendatakse ostutellimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-200">Kui pole sätestatud teisiti, siis on see vaikekäitumine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3003f-201">**Alati**: hinnad ja allahindlused kantakse alati ostutaotlusest üle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="3003f-202">Samuti saate anda nõude esitajale loa muuta hinna ja allahindluse ülekandmise viisi üksikute ostutaotluse ridade puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-203">Valige suvand **Luba ostutaotluse ridadel manuaalne alistamine** selle võimaluse aktiveerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3003f-204">Vahekaardil **Kauba kirjelduse kanne** saate kauba kirjelduse taotluselt üle kanda, kui see pärineb pakkumiskutselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3003f-205">Vahekaardil **Hinnakõikumine** saate määratleda reeglid kinnitatud ostutaotluste ülevaatusprotsessi kaudu tagasi marsruutimiseks, kui hankekataloogi kauba hind tõuseb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-206">Määrake maksimaalne summa, mida ostutaotluse rea kauba netosumma saab suurendada ostutaotluse kinnitamise ja ostutellimuse loomise aja vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-207">Netosumma arvutatakse järgmise valemi järgi: (\[kogus × (ühiku hind – allahindlus) ÷ hinnaühik\] + ostu lisakulud) × (100 – allahindluse protsent) ÷ 100 Ostutaotluse ridu, mis ületavad teie määratud hinnakõikumise, säilitatakse käsitsi töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-208">Vahekaardil **Tõrgete töötlemine** konfigureeritavad reeglid määravad, kuidas ostutaotluse ridu töödeldakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3003f-209">Vahekaardil **Tõrgete töötlemine** saate konfigureerida töötlemisreegli, mis rakendub ostutaotlusele, kui selle kontrollimine nurjub ostutellimuse loomise käigus hankija või hinnakõikumise vea tõttu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-210">Tehke üks järgmistest valikutest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3003f-211">**Tegevuseta** – ostutaotluse read jäävad lehele **Kinnitatud ostutaotluste vabastamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-212">Ostutaotluse ridade olekuks jääb **Kinnitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-213">Samas peab vead lahendama enne, kui ostutellimust saab ostutaotluse ridade jaoks luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3003f-214">**Tühista ostutaotluse rida** – ostutaotluse read tühistatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-215">Nõude esitaja saab tühistatud ridadele luua uue ostutaotluse, kui ta soovib rea kaupu taotleda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3003f-216">**Loo uus ostutaotluse rida** – ostutaotluse read tühistatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-217">Seejärel luuakse uued ostutaotlused, mis sisaldavad ainult kontrollimisel nurjunud ostutaotluse ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-218">Uute ostutaotluste loomisel on nende olekuks **Mustand**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-219">Need ostutaotlused saab pärast kontrollimisvigade lahendamist ülevaatamiseks uuesti esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-220">Ostutaotluse ridade ettevalmistajat teavitatakse ridade tühistamisest ja et nurjunud ostutaotluse ridade jaoks loodi uued ostutaotlused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3003f-221">Vahekaardil **Ostutellimuse käsitsi loomine** saate määratleda parameetrid, mis määravad, kas ostutaotlust tuleb töödelda käsitsi või kas seda saab automaatselt ostutellimuseks teisendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-222">Parameetrid võivad kehtida sisekataloogi kaupadele, väliskataloogi kaupadele ja mittekataloogi kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-223">Tehke üks järgmistest valikutest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3003f-224">**Loo ostutellimused käsitsi** – looge kõikide ostutaotluste puhul ostutellimused käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3003f-225">**Loo ostutellimused automaatselt** – looge kõikide kinnitatud ostutaotluste ostutellimused automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-226">Käsitsi ostutellimuse loomiseks ei säilitata ühtki ostutaotlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3003f-227">**Loo ostutellimusi automaatselt, v.a nendel tingimustel** – looge ostutellimused käsitsi ostutaotlustele, mis vastavad teie määratletud kriteeriumile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-228">Kõik muud kinnitatud ostutaotlused teisendatakse automaatselt ostutellimusteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-229">Kui teete valiku **Loo ostutellimusi automaatselt, v.a nendel tingimustel**, saate lisada hankekategooriad ja hankijad määramaks, millised kinnitatud ostutaotluse read säilitatakse käsitsi töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-230">See suvand võib kehtida sisekataloogi kaupadele, väliskataloogi kaupadele ja mittekataloogi kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-231">Hankekategooria valimisel valitakse ka kõik hankekategooria alamkategooriad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-232">Valige suvand **Kõik** teatud tüüpi ostutaotluse rea puhul, et säilitada käsitsi töötlemiseks kõik seda tüüpi read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="3003f-233">Kui soovite, et ostutellimused loodaks ostutellimuse loomise pakett-töö käivitamisel kinnitatud ostutaotlustest automaatselt, valige suvand **Ostutellimuse automaatse loomise käivitamine pakett-tööna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-234">See suvand kehtib ainult ostutaotlustele, mis ei nõua käsitsi töötlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-235">Automaatse ostutellimuse loomise käivitamisel pakett-tööna saate plaanida selle tegevuse ajal, kui ressursid on vähem piiratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-236">Kui ostutaotluse ridadel on valitud suvand **Nõutav ettemakse**, valige suvand **Kui taotlus on ettemakse jaoks häälestatud**, et säilitada kinnitatud ostutaotlused käsitsi töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-237">Käsitsi töötlemiseks säilitatavaid ostutaotlusi saab filtreerida nii, et saate vaadata ainult neid ostutaotluse ridu, mis nõuavad ettemakset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3003f-238">Vahekaardil **Nõudluse konsolideerimine** saate määratleda parameetrid, mis määravad, kas käsitsi töödeldud ostutaotlusi saab kaasata ostutaotluse konsolideerimisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-239">Parameetrid võivad kehtida sisekataloogi kaupadele, väliskataloogi kaupadele ja mittekataloogi kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-240">Tehke üks järgmistest valikutest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3003f-241">**Ära luba nõudluskonsolideerimist** – nõudluskonsolideerimise puhul ei ole sobilikke kinnitatud ostutellimuse ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-242">See suvand on vaikimisi valitud ja kehtib ainult ostutaotluse ridadele, mis nõuavad ostutellimuse loomisel käsitsi töötlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3003f-243">**Luba alati nõudluskonsolideerimine** – nõudluskonsolideerimise puhul on sobilikud kõik kinnitatud ostutellimuse read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-244">**Märkus.** Kui valite vahekaardil **Nõudluskonsolideerimine** suvandi **Luba alati nõudluskonsolideerimine**, kuid valite vahekaardil **Ostutellimuse käsitsi loomine** suvandi **Loo ostutellimused automaatselt**, säilitatakse kõik ostutaotlused käsitsi töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3003f-245">**Luba nõudluskonsolideerimine nendel tingimustel** – määrake kriteerium, mis määrab, kas kinnitatud ostutaotluse read on nõudluskonsolideerimise puhul sobilikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-246">Iga ostutaotluse rea tüübi puhul saate määrata kriteeriumid hankekategooria ja hankija alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-247">Kui teete valiku **Luba nõudluskonsolideerimine nendel tingimustel**, saate iga ostutaotluse rea tüübi puhul määrata kriteeriumid hankekategooria ja hankija alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-248">Hankekategooria valimisel valitakse ka kõik hankekategooria alamkategooriad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="3003f-249">Kui valite suvandi **Kõik** konkreetse rea tüübi puhul, sobivad kõik seda tüüpi ostutaotluse read nõudluskonsolideerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3003f-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]