---
title: "Väliskataloogi häälestamine e-hanke väljaregistreerimiseks"
description: "Selles teemas kirjeldatakse välise kataloogi või väljaregistreeritud kataloogi kasutamist hankijalt hinnapakkumise teabe kogumiseks ja selle lisamiseks ostutaotlusele."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable, PurchVendorPortalRequests
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 30211
ms.assetid: 3c7e0e1c-703c-4bbf-b90c-84d29a131360
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a0739304723d19b910388893d08e8c36a1f49d13
ms.openlocfilehash: 2892feff0ab8845515543af1a71d8f9642113726
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 03/26/2018

---

# <a name="set-up-an-external-catalog-for-punchout-eprocurement"></a><span data-ttu-id="fa135-103">Väliskataloogi häälestamine e-hanke väljaregistreerimiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-103">Set up an external catalog for PunchOut eProcurement</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fa135-104">Välist kataloogi kasutades saate veenduda, et toote ja hinna teave, mida hiljem rakenduse Dynamics 365 for Finance and Operations 2017. aasta juuli värskenduses töötlete, oleks täpne ja ajakohane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-104">By using the external catalog, you can ensure that the product and price information that you subsequently process in Dynamics 365 for Finance and Operations July 2017 is accurate and up to date.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-105">Seejärel saab ostutaotluse kinnitada ja teisendada ostutellimuseks ning hankijale saab tellimuse esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-105">The requisition can then be approved and converted to a purchase order and an order can be placed at the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="fa135-106">Kui väline kataloog on seadistatud ja töötaja koostab ostutaotlust, on olemas võimalus ümbersuunamiseks välisele saidile, välisesse kataloogi ja naasta välisel saidil loodud ostukorvi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-106">When the external catalog is set up and an employee is preparing a requisition, there will be an option to redirect to an external site, the external catalog, and return the shopping basket that was created at the external site.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-107">See suhtlus põhineb cXML-protokollil ja see tuleb seadistada ostu- ja müügiorganisatsiooni süsteemide vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-107">This communication is based on the cXML protocol and it has to be set up between the systems of the buying and the selling organization.</span></span>

<span data-ttu-id="fa135-108">Suhtluse seadistamiseks peab teie hankija andma teabeühikud, mida saate kasutada välise kataloogi konfiguratsioonis, nt Identiteet, ostja ettevõtte domeen, nt DUNS ja DUNS-i number, identimisteave ja URL, mille kaudu hankija kataloogi minna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-108">To set up the communication, your vendor has to provide pieces of information for you to use in the configuraiton of the external catalog such as Identity, domain of the buyers company, for example, "DUNS" and "DUNS number", credentials, and the URL to reach the vendors catalog.</span></span>

## <a name="setting-up-an-external-catalog"></a><span data-ttu-id="fa135-109">Välise kataloogi seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-109">Setting up an external catalog</span></span>

<span data-ttu-id="fa135-110">Väline kataloog peaks võimaldama suunata ostutaotlusse siseneva töötaja toodete valimiseks ümber välisele saidile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-110">The external catalog should enable an employee who enters a purchase requisition to be redirected to an external site to select products.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-111">Tooted, mille töötaja välisest kataloogist valib, tagastatakse Dynamics 365 for Finance and Operationsisse ajakohase hinnateabega ja sealt lisatakse need ostutaotlusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-111">The products that the employee selects from the external catalog are returned to Dynamics 365 for Finance and Operations with up-to-date price information and from here, they can be added to the purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-112">Eesmärk on see, et kasutajad ei saaks väliselt saidilt tellimust esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-112">The intention is not to enable employees to place an order on the external site.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-113">Välise kataloogi seadistamisel peate veenduma, et välise kataloogi kaudu kasutatava saidi eesmärk oleks koguda hinnapakkumise andmeid ja mitte esitada tegelikku tellimust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-113">When setting up the external catalog, you need to make sure that the purpose of the site that can be accessed by the external catalog is to collect quote information and not to place a real order.</span></span>

### <a name="to-set-up-an-external-vendor-catalog-complete-the-following-tasks"></a><span data-ttu-id="fa135-114">Välise hankija kataloogi seadistamiseks täitke järgmised ülesanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-114">To set up an external vendor catalog, complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="fa135-115">Hankekategooria hierarhia seadistamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-115">Set up a procurement category hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-116">Lisateavet leiate jaotisest [Hankekategooria hierarhiate poliitikate seadistamine](tasks/set-up-policies-procurement-category-hierarchies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-116">For more information, see [Set up policies for procurement category hierarchies](tasks/set-up-policies-procurement-category-hierarchies.md).</span></span>
2. <span data-ttu-id="fa135-117">Registreerige hankija Finance and Operationsis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-117">Register the vendor in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-118">Enne kui saate seadistada konfiguratsioone välisesse hankija kataloogi pääsemiseks, peate seadistama Microsoft Dynamics 365-s hankija ja hankija kontakti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-118">Before you can set up configurations to access an external vendor’s catalog, you must set up the vendor and the vendor contact in Microsoft Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-119">Välise kataloogi hankija tuleb lisada ka valitud hankekategooriasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-119">The external catalog’s vendor must also be added to the selected procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-120">Lisateavet hankijate registreerimise kohta Microsoft Dynamics 365-s leiate jaotisest [Hankija koostöö kasutajate haldamine](manage-vendor-collaboration-users.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-120">For more information about registering vendors in Microsoft Dynamics 365, see [Manage vendor collaboration users](manage-vendor-collaboration-users.md).</span></span> <span data-ttu-id="fa135-121">Teavet hankijate määramise kohta hankekategooriasse leiate jaotisest [Konkreetsetele hankekategooriatele hankijate kinnitamine](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-121">For information about how to assign vendors to a procurement category, see [Approve vendors for specific procurement categories](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="fa135-122">Veenduge, et oleks seadistatud mõõtühikud ja valuuta, mida hankija kasutab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-122">Make sure that the units of measure and the currency that the vendor uses are set up.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-123">Teavet mõõtühiku loomise kohta vaadake jaotisest [Mõõtühikute haldamine](../pim/tasks/manage-unit-measure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-123">For information about how to create a unit of measure, see [Manage units of measure](../pim/tasks/manage-unit-measure.md).</span></span>
4. <span data-ttu-id="fa135-124">Konfigureerige väline hankija kataloog, kasutades oma hankija välise kataloogisaidi nõudeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-124">Configure the external vendor catalog by using the requirements for your vendor’s external catalog site.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-125">Selle ülesande kohta lisateabe saamiseks vt [Välise hankija kataloogi konfigureerimine](#configure-the-external-vendor-catalog).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-125">For more details about this task, see [Configure the external vendor catalog](#configure-the-external-vendor-catalog).</span></span>
5. <span data-ttu-id="fa135-126">Testige hankija välise kataloogi konfiguratsioone kontrollimiseks, et sätted oleksid kehtivad ja et pääseksite hankija välisesse kataloogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-126">Test the vendor’s external catalog configurations to verify that the settings are valid and that you can access the vendor’s external catalog.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-127">Kasutage toimingut **Sätete kinnitamine** määratletud taotluse seadistussõnumi kinnitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-127">Use the **Validate settings** action to validate the request setup message that you’ve defined.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-128">See sõnum peaks põhjustama hankija välise kataloogisaidi avanemise brauseriaknas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-128">This message should cause the vendors external catalog site to be opened in a browser window.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-129">Kinnitamise ajal ei saa sellelt hankijalt kaupu ja teenuseid tellida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-129">During validation, you can’t order items and services from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-130">Kaupade ja teenuste tellimiseks peate minema ostutaotlusest hankija kataloogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-130">To order items and services, you must access the vendor’s catalog from a purchase requisition.</span></span>
6. <span data-ttu-id="fa135-131">Aktiveerige väline kataloog, kasutades nuppu **Aktiveeri kataloog** lehel **Välised kataloogid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-131">Activate the external catalog by using the **Activate catalog** button on the **External catalogs** page.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-132">Väline kataloog tuleb aktiveerida, enne kui kasutajad saavad seda kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-132">The external catalog must be activated before employees can use it.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-133">Välise kataloogi saab alati inaktiveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-133">You can inactivate the external catalog at any time.</span></span>


## <a name="configure-the-external-vendor-catalog"></a><span data-ttu-id="fa135-134">Välise hankija kataloogi konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-134">Configure the external vendor catalog</span></span>

<span data-ttu-id="fa135-135">Selles jaotises antakse lisateavet eelmise jaotise ülesande 4 kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-135">This section gives more details about task 4 in the preceding section.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fa135-136">Sisestage hankija välise kataloogi nimi ja kirjeldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-136">Enter a name and description for the vendor’s external catalog.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-137">Sisestatud nimi kuvatakse diagrammil, mis kajastab välist kataloogi, mis ostutaotlust koostavale töötajale kuvatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-137">The name that you enter will appear on the cart that represents the external catalog that is shown to employees who creates a requisition.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-138">Töötajad võivad klõpsata ostukorvil kataloogi avamiseks hankija välisel kataloogisaidil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-138">Employees can click on the cart to open the catalog on the vendor’s external catalog site.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fa135-139">Lisage pilt, kasutades toimingut **Välise kataloogi pilt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-139">Add an image by using the **External catalog image** action.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-140">Pilt kuvatakse diagrammil, mis kajastab välist kataloogi, mis ostutaotlust koostavatele töötajatele kuvatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-140">The image will appear on the cart that represents the external catalog that is shown to employees who create a requisition.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-141">Pange tähele, et pildi laius ja kõrgus peavad olema võrdsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-141">Note that the image’s width and height must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-142">Muidu ei kuvata pilti õigesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-142">Otherwise the image won’t be displayed correctly.</span></span>
3. <span data-ttu-id="fa135-143">Valige, kas hankija välise kataloogi veebisait peaks ilmuma samasse brauseriaknasse, kus töötaja on ostutaotluse koostanud, või tuleks see kuvada uues aknas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-143">Select whether the vendor’s external catalog website should appear in the same browser window as the one where the employee has created the requisition, or if it should open in a new window.</span></span>
4. <span data-ttu-id="fa135-144">Valige kataloogi jaoks hankija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-144">Select the vendor for the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-145">Loendis **Juriidilised isikud** on rida iga juriidilise isiku jaoks, kus hankija on seadistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-145">In the **Legal entities** list, there is a row for each legal entity where the vendor is set up.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-146">Et võimaldada kasutajatel tellida tooteid otse hankija kataloogist mõne juriidilise isiku, kuid mitte teiste puhul, võite kasutada nuppu **Takista juurdepääsu** või **Luba juurdepääs** iga juriidilise isiku puhul, kellel soovite kataloogi kättesaadavaks teha või mitte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-146">To allow users to request products directly from the vendor’s catalog in some legal entities but not others, you can use the **Prevent access** or **Allow access** button for each legal entity where you want the catalog to be or not to be available.</span></span>
5. <span data-ttu-id="fa135-147">Sisestage väljale **Vaikimisi aegumine (päevades)** päevade arv, mille jooksul välisest kataloogist saadud pakkumine kehtib ja seda saab kasutada väliselt hankijalt ostmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-147">In the **Default expiration (Days)** field, enter the number of days that a quotation received from the external catalog is valid and can be used to purchase from the external vendor.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-148">Kui pakkumine on loodud ja toodud hankija väliselt kataloogisaidilt, on pakkumine kehtiv praeguse süsteemikuupäeva seisuga ja jääb kehtivaks sellele väljale sisestatud päevade jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-148">When a quotation is created and retrieved from the vendor’s external catalog site, the quotation is valid as of the current system date and remains valid for the number of days that you enter in this field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="fa135-149">Klõpsake nuppu **Lisa** hankekategooriate vastendamise alustamiseks välise kataloogiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-149">Click the **Add** button to start mapping the procurement categories to the external catalog.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-150">Siis valige kategooria loendist Kategooria nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-150">Then, in the Category name list, select a category.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-151">Kategooriate loend on hankekategooriate ülemhulk, millega hankija on kõigis hankijale seadistatud juriidilistes isikutes vastendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-151">The list of categories is a superset of procurement categories that the vendor has been mapped to in all the legal entities that are set up for the vendor.</span></span>
[!NOTE]
<span data-ttu-id="fa135-152">Hankepoliitikaid kasutatakse ostva juriidilise isiku või vastuvõtva tootmisüksuse kategooriatele juurdepääsu lubamiseks või piiramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-152">Procurement policies are used to allow or restrict access to categories for the buying legal entity or receiving operating unit.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-153">Väljaregistreerimine välisesse kataloogi nõuab, et oleks lubatud juurdepääs vähemalt ühele kataloogiga vastendatud hankekategooriale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-153">Punchout to an external catalog requires that access be allowed to at least one of the procurement categories that is mapped to the catalog.</span></span>
7. <span data-ttu-id="fa135-154">Seadistage cXML-i seadistustaotluse sõnum, mis hankijale saadetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-154">Set up the cXML setup request message that will be sent to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-155">Automaatselt loodava sõnumi vorming on minimaalne mall, mis on seansi alustamiseks nõutav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-155">The automatically generated message format is the minimal template that is required in order to start a session.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-156">Sisestage siltide väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-156">Fill in values for the tags.</span></span>

<span data-ttu-id="fa135-157">Saate igal ajal süsteemi loodud sõnumimalli uuesti laadida, klõpsates nuppu **Taasta sõnumivorming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-157">At any time, you can reload the system-generated message template by clicking **Restore message format**.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-158">Pange tähele, et sõnumivormingut taastamisel asendatakse praegune sõnum automaatselt genereeritud sõnumivorminguga, millel on tühjad sildid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-158">Note that if you restore the message format, the current message will be replaced by the automatically generated message format, which has empty tags.</span></span>

### <a name="cxml-setup-message"></a><span data-ttu-id="fa135-159">cXML-i seadistussõnum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-159">cXML setup message</span></span>
<span data-ttu-id="fa135-160">Allpool leiate mallis sisalduvate siltide kirjelduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-160">Below you can find a description of the tags that are included in the template:</span></span>

| <span data-ttu-id="fa135-161">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-161">Field</span></span> | <span data-ttu-id="fa135-162">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-162">Description</span></span> | 
|---------|---------|
|<span data-ttu-id="fa135-163">< Header >< From >< Credential domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-163">< Header >< From >< Credential domain=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="fa135-164">Ostja ettevõtte domeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-164">The domain of the buyer’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-165">< Header >< From >< Credential>< Identity >< /Identity ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-165">< Header >< From >< Credential>< Identity >< /Identity ></span></span> | <span data-ttu-id="fa135-166">Ostja ettevõtte identiteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-166">The identity of the buyer’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-167">< Header >< To >< Credential domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-167">< Header >< To >< Credential domain=”” ></span></span> | <span data-ttu-id="fa135-168">Hankija ettevõtte domeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-168">The domain of the vendor’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-169">< Header >< To >< Credential>< Identity >< /Identity></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-169">< Header >< To >< Credential>< Identity >< /Identity></span></span> | <span data-ttu-id="fa135-170">Hankija ettevõtte identiteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-170">The identity of the vendor’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-171">< Header >< Sender >< Credential domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-171">< Header >< Sender >< Credential domain=”” ></span></span> | <span data-ttu-id="fa135-172">Ostja ettevõtte domeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-172">The domain of the buyer’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-173">< Header >< Sender >< Credential >< Identity >< /Identity></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-173">< Header >< Sender >< Credential >< Identity >< /Identity></span></span> | <span data-ttu-id="fa135-174">Ostja ettevõtte identiteet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-174">The identity of the buyer’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-175">< Header >< Sender >< Credential >< SharedSecret >< /SharedSecret ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-175">< Header >< Sender >< Credential >< SharedSecret >< /SharedSecret ></span></span>|<span data-ttu-id="fa135-176">Ostja ettevõtte jagatud saladus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-176">The shared secret for the buyer’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-177">< Request deploymentMode=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-177">< Request deploymentMode=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="fa135-178">Test või tootmise juurutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-178">The test or production deployment.</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-179">< Request >< PunchOutSetupRequest >< SupplierSetup >< URL >< /URL></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-179">< Request >< PunchOutSetupRequest >< SupplierSetup >< URL >< /URL></span></span>|<span data-ttu-id="fa135-180">Hankija väljaregistreerimise lõpp-punkti URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-180">The URL of the vendor’s punchout endpoint.</span></span>|

### <a name="extrinsic-elements"></a><span data-ttu-id="fa135-181">Välised elemendid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-181">Extrinsic elements</span></span>

<span data-ttu-id="fa135-182">Väline element on lisateave, nt kasutajanimi, mis põhineb välja registreerival kasutajal. Väline element määratakse väljaregistreerimise toimumisel ja selle saab saata taotluse seadistussõnumis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-182">An extrinsic element is additional information, such as a user name that is based on a user that punches out. The extrinsic element is set when the punchout occurs and it can be sent in the request setup message.</span></span>
<span data-ttu-id="fa135-183">Teie hankijal võib olla nõue välise elemendi vastuvõtmise kohta seadistustaotluses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-183">Your vendor could have a requirement for receiving an extrinsic element in the setup request.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-184">Sellisel juhul tuleks lisada väline element väliste elementide loendisse jaotises **Sõnumivorming** lehel **Väline kataloog**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-184">In that case, you should add the extrinsic element to the list of extrinsic elements in the **Message format** section of the **External catalog** page.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-185">Määrake välisele elemendile nimi, mille hankija ära tunneb, ja vastendage see väärtusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-185">Specify a name for the extrinsic element that the vendor can recognize and map it to a value.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-186">Väärtuste valikud on: kasutaja nimi, kasutaja meil või juhuslik väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-186">The options for values are: User name, User email, or Random value.</span></span>
<span data-ttu-id="fa135-187">Lisateavet cXML-protokolli kohta vt http://cxml.org/.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-187">For more information about the cXML protocol, see: http://cxml.org/</span></span>

## <a name="post-back-message"></a><span data-ttu-id="fa135-188">Tagasisisestamise teade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-188">Post back message</span></span>
<span data-ttu-id="fa135-189">Tagasisisestamise teade on teade, mis saadakse hankijalt, kui kasutaja logib väliselt saidilt välja ja naaseb rakendusse Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-189">The post back message is the message that is received from the vendor when the user checks out from the external site and returns to Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-190">Tagasisisestamise teateid ei saa konfigureerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-190">Post back messages can’t be configured.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-191">Need teated põhinevad cXML-protokolli definitsioonil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-191">The messages are based on the cXML protocol definition.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-192">Siin on teave, mis võib kuuluda ostutaotluse real saadud tagasisisestuse teatesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-192">Here is the information that can be part of the post back message that is received on a requisition line:</span></span>

| <span data-ttu-id="fa135-193">Hankijalt saadud teade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-193">Message received from vendor</span></span> | <span data-ttu-id="fa135-194">Kopeeritud ostutaotluse reale rakenduses Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-194">Copied to requisition line in Finance and Operations</span></span>|
|------------------------------|----------------------------------------------------------|
|<span data-ttu-id="fa135-195">< ItemIn quantity=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-195">< ItemIn quantity=”” ></span></span> |<span data-ttu-id="fa135-196">Kogus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-196">Quantity</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-197">< ItemIn>< ItemID >< SupplierPartID >< /SupplierPartID ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-197">< ItemIn>< ItemID >< SupplierPartID >< /SupplierPartID ></span></span>|<span data-ttu-id="fa135-198">Välise kauba ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-198">External item ID</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-199">< ItemDetail>< UnitPrice >< Money currency=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-199">< ItemDetail>< UnitPrice >< Money currency=”” ></span></span>| <span data-ttu-id="fa135-200">Valuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-200">Currency</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-201">< ItemDetail >< UnitPrice >< Money >< /Money ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-201">< ItemDetail >< UnitPrice >< Money >< /Money ></span></span>| <span data-ttu-id="fa135-202">Ühiku hind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-202">Unit price</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-203">< ItemDetail >< Description ShortName=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-203">< ItemDetail >< Description ShortName=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="fa135-204">Toote nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-204">Product name</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-205">< ItemDetail >< Description >< /Description ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-205">< ItemDetail >< Description >< /Description ></span></span>|<span data-ttu-id="fa135-206">Sisaldub kauba kirjelduses; toote nimi, kui valikut ShortName pole määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-206">Included in item description; Product name if ShortName is not specified.</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-207">< ItemDetail >< UnitOfMeasure >< /UnitOfMeasure ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-207">< ItemDetail >< UnitOfMeasure >< /UnitOfMeasure ></span></span>|<span data-ttu-id="fa135-208">Üksus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-208">Unit</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-209">< ItemDetail >< Classification >< /Classification ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-209">< ItemDetail >< Classification >< /Classification ></span></span>|<span data-ttu-id="fa135-210">Sisaldub kauba kirjelduses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-210">Included in item description</span></span>|
|<span data-ttu-id="fa135-211">< ItemDetail >< Classification domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-211">< ItemDetail >< Classification domain=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="fa135-212">Sisaldub kauba kirjelduses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-212">Included in item description</span></span>|

## <a name="delete-an-external-catalog"></a><span data-ttu-id="fa135-213">Välise kataloogi kustutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-213">Delete an external catalog</span></span>
<span data-ttu-id="fa135-214">Kustutage väline kataloog lehel tegevusega Kustuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-214">Delete an external catalog with the Delete action on the page.</span></span>

<span data-ttu-id="fa135-215">Kui välises hankija kataloogis olev toode on taotletud, siis ei saa välist hankija kataloogi kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-215">If a product from the external vendor catalog has been requested, the external vendor catalog cannot be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-216">Selle asemel määratakse välise hankija kataloogi olek passiivseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-216">Instead, the status of the external vendor catalog is set to inactive.</span></span> <span data-ttu-id="fa135-217">Kui soovite eemaldada juurdepääsu välise hankija kataloogi saidile, kuid mitte seda kustutada, siis muutke välise kataloogi olek passiivseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa135-217">If you want to remove access to the external vendor’s catalog site, but not delete it, change the external catalog status to Inactive.</span></span>


