---
title: Hankijakontode seadistamine
description: See teema kirjeldab teabetüüpe, mida peate määrama, kui loote uue hankijakonto.
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7653b01a8d5b80d3026a04d9979906d9ddae5d27
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "329133"
---
# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="72e4f-103">Hankijakontode seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="72e4f-104">See teema kirjeldab teabetüüpe, mida peate määrama, kui loote uue hankijakonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="72e4f-105">Hankijakonto loomisel sisestate teabe hankija kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-106">Seda teavet kasutatakse andmete automaatselt dokumentidesse sisestamiseks ja hankijaga seotud tegevuse jälgimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-107">Näiteks saate hankija kohta järgmist teavet konfigureerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="72e4f-108">Määrake hankijagrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-109">Iga hankija tuleb määrata hankijagrupile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-110">Hankijagrupis olevatel hankijatel on parameetrid, mida nad jagavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-111">Näiteks võivad neil olla samad maksetingimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-112">Konfigureerige kataloogi impordi jaoks hankija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-113">Hankijad saavad esitada faili, mis sisaldab nende kaupade ja teenuste kataloogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-114">Seda faili saab üles laadida, et teie töötajad saaksid tellida hankijalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-115">Määrake hankija hankekategooriatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-116">Lubage olemasoleval hankijal teha äri teiste organisatsiooni juriidiliste isikutega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-117">Pange hankija teatud tüüpi kannete jaoks ootele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-118">Seadistage hankija pangateave nii, et saate makseid elektrooniliselt saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-119">Seadistage hankija maksu-, tarne-, arve- ja makseteave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-120">Vaikimisi kopeeritakse need sätteid uutesse dokumentidesse, mida loote hankija jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-121">Seadistage vaikimisi finantsdimensioonid, mida kasutatakse hankijaga kannete automaatseks sisestamiseks finantsaruannetesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="72e4f-122">Hankijakontode loomise protsessi kiirendamiseks saate luua mallid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-123">Malli loomiseks klõpsake lehe **Hankija** tegumiribal valikuid **Suvandid** &gt; **Kirje teave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-124">Seejärel klõpsake valikut **Ettevõttekontode mall**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-125">Ettevõttekontode malle jagatakse teiste kasutajatega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="72e4f-126">Samuti saate luua kasutaja malli endale kasutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-127">Te ei saa kustutada muude kirjetega (nt kontaktid või tooted) seotud hankijat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="72e4f-128">Hankijakonto numbrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="72e4f-129">Kontonumber on hankija kordumatu identifikaator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-130">Saate seadistada kontonumbrid nii, et need luuakse hankija loomisel automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-131">Samuti saate konfigureerida numbriseeria, et kontonumbrid sisestataks käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-132">Näiteks võite identifikaatorina kasutada hankija telefoninumbrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="72e4f-133">Hankija organisatsioonid ja üksikud hankijad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="72e4f-134">Uue hankijakonto loomisel peate valima, kas hankija on organisatsioon või isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-135">Teie valik mõjutab teavet, mida peate hankija jaoks sisestama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-136">Isiku puhul hõlmab see teave eesnime, perekonnanime ja ametinimetust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-137">Organisatsiooni puhul hõlmab see teave organisatsiooni numbrit ja töötajate arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="72e4f-138">Aadressid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="72e4f-139">Iga hankija puhul saate määratleda mitu aadressi, millest igaüht kasutatakse erinevatel otstarvetel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-140">Näiteks saate luua aadressi, millel on **Arve** otstarve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-141">Või kui maksate hankijale tšekke kasutades, saate seadistada aadressi, millel on valiku **Ülekande adressaat** otstarve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-142">Kui peate määrama aadressi, mida kasutada raha ülekandmisel välispankadesse, siis on otstarve **SWIFT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="72e4f-143">Hankija kontaktid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="72e4f-144">Saate talletada hankija kontaktid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-145">Neid kontakte saab seejärel kasutada dokumentidel, nagu ostutellimused või pakkumiskutsed (RFQ-d).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="72e4f-146">Hankija kontaktide lisamiseks klõpsake lehe **Kõik hankijad** vahekaardi **Grupis** grupis **Seadistus** klõpsake valikuid **Kontaktid** &gt; **Lisa kontaktid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="72e4f-147">Hankija kontaktid saate luua nullist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-148">Teise võimalusena saate kopeerida üksikasjad teiselt isikult, kes juba on registreeritud Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsis, ja redigeerida teavet vajadust mööda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="72e4f-149">**Märkus.** Hankija kontakti lisamine pole sama mis sellele hankijale kontaktiteabe lisamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-150">Kuigi võite lisada hankijale üldise kontaktiteabe, võib teil olla ka mitu teatud inimest, kes on selles ettevõttes kontaktid ja kellel kõigil on oma kontaktiteave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="72e4f-151">Te ei saa kustutada kontaktiisiku kirjet, kui kontaktidel on dokumendis viidatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-152">Selle asemel saate kontakti inaktiveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="72e4f-153">Rakenduses Microsoft Office 365 saate lisada isiklikele kontaktidele hankija kontakte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-154">Siiski peate esmalt Microsoft Exchange Serveri sünkroonimise ja Microsoft Outlooki seadistusviisardis seadistama sünkroonimise rakenduste Finance and Operations ja Office 365 vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-154">However, you must first set up synchronization between Finance and Operations and Office 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="72e4f-155">Hankijad erinevates juriidilistes isikutes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="72e4f-156">Kui hankija on registreeritud teie organisatsioonis ainult ühele juriidilisele isikule ja teised juriidilised isikud peavad registreerima sama hankija, saate kasutada lehte **Lisa hankija teise juriidilisse isikusse**, et konfigureerida hankija tegema äri teise juriidilise isikuga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-157">Peate valima hankija grupi, valuuta ja hoidma hankija olekut valitud juriidilises isikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="72e4f-158">Kui mitu juriidilist isikut teie organisatsioonis on ärisuhetes sama hankijaga ja iga juriidiline isik peab selle hankija kohta eraldi hankija kontot, saate ühendada hankijakontode osapoole ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-159">Sellisel juhul saab jagada teavet, nagu aadress ja töötajate arv, et peaksite seda värskendama ainult ühes kohas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="72e4f-160">Osapoole ID-de ühendamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="72e4f-161">Lehel **Globaalne aadressiraamat** valige aadressiraamatu kirjed, mis tähistavad hankijat igas juriidilises isikus, kes tuleks kaasata vastendamisesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="72e4f-162">Tegumiribal klõpsake valikut **Kirjete ühendamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="72e4f-163">Lepped</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="72e4f-164">Kui seadistate hankijakonto, saate soovi korral registreerida ka hankijaga sõlmitud lepingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-165">Saate seadistada hinna ja allahindluse lepingud, kasutades hankija kirje tegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-166">Samuti saate seadistada ostulepingu lehel **Ostulepingud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="72e4f-167">Hankija ootele panemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="72e4f-168">Saate panna hankija ootele erinevate kandetüüpide puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-169">Valikud on järgmised:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="72e4f-170">**Ei** – hankijat pole pandud ootele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-171">**Arve** – hankijale ei saa ühtki arvet sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-172">**Kõik** – hankija on ootel kõikide kandetüüpide puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-173">Need kandetüübid hõlmavad ostutaotlusi, arveid ja makseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-174">**Makse** – hankijale ei saa ühtki makset luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-175">**Taotlus** – luua saab ainult ostutaotlusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-175">**Requisition** – Only purchase requisitions can be created.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-176">Ühtki muud kannet ei saa luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-176">No other transactions can be created.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72e4f-177">**Mitte kunagi** – hankijat ei panda passiivsuse tõttu ootele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="72e4f-178">Kui panete hankija ootele, saate määrata ka põhjuse ja kuupäeva, millal ootelolek lõppeb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-179">Kui te ei sisestada lõppkuupäeva, siis kestab hankija ootelolek määramata ajani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="72e4f-180">Saate hankijate puhul ooteloleku värskendada hulgi valikule **Kõik**, võttes aluseks lehel **Hankija inaktiveerimine** valitud kriteeriumid ja määrates hankija ooteloleku põhjuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="72e4f-181">Järgmisi kriteeriume kasutatakse selleks, et kaasata hankijaid, kes on olnud teatud perioodi jooksul passiivsed, kaasata või välistada töötajatega hankijaid ning välistada hankijaid, kes on enne järgmist ootelepanekut tähtajapikendusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="72e4f-182">Lehel **Hankija inaktiveerimine** olevale väljale **Passiivsuse periood** sisestatud päevade arvu põhjal arvutab rakendus hiliseima kuupäeva, mil hankijal võib mis tahes tegevus olla, et teda käsitletaks passiivsena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-183">See on praegune kuupäev miinus teie sisestatud päevade arv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-184">Kui hankija puhul on olemas üks või mitu arvet, mille kuupäev on hilisem kui arvutatud kuupäev, välistatakse hankija inaktiveerimisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-185">Kontrollitakse ka seda, kas hankijal on makseid pärast seda kuupäeva, avatud ostutaotlusi, avatud ostutellimusi, pakkumiskutseid või vastuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="72e4f-186">Väljal **Tähtajapikendus enne järgmist ootelolekut** olevat arvu kasutatakse hiliseima tähtajapikenduse kuupäeva arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-187">See on praegune kuupäev miinus teie sisestatud päevade arv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-188">See kehtib ainult eelnevalt inaktiveeritud hankijate puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-189">Eelneva inaktiveerimise korral kontrollib rakendus hankija teisi inaktiveerimiskordi ja seda, kas viimane aktiveerimine toimus enne viimast tähtajapikenduse kuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-190">Sellisel juhul kaasatakse hankija inaktiveerimisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="72e4f-191">Parameeter **Kaasa töötajad** viitab hankijatele, kes on töötajaga lingitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-192">Saate määrata, kas soovite need töötajad kaasata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="72e4f-193">See protsess välistab alati hankijad, kelle puhul välja **Hankija ootel** väärtus on **Mitte kunagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="72e4f-194">Hankijad, kes valideerimise läbivad, pannakse ootele, mis seab välja **Hankija ootel** väärtuseks **Kõik** ja väljale **Põhjus** valitud väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-195">Hankija jaoks luuakse ooteloleku ajaloo kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="72e4f-196">Hankija arvekonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="72e4f-197">Kui rohkem kui ühel hankijal on sama arveaadress või kui hankijaga arveldatakse muu osapoole kaudu, saate hankija kirjele määrata arvekonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-198">Arvekonto on konto, millele krediteeritakse arve summa, kui loote ostutellimuse põhjal hankijaarve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-199">Kui te ei sisesta hankija kirjele arvekontot, kasutatakse arvekontona hankijakontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="72e4f-200">Hankija pangakontod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="72e4f-201">Kui peate tegema makseid hankija pangakontole, saate sisestada teabe hankija panga ja pangakontode kohta lehele **Hankija pangakontod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-202">Samuti saate sisestada teabe pangakonto kinnitamise ja maksete teabe kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-203">Näiteks saate hankija pangakontodele lisada eelpäringud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-204">Neid eelpäringuid saab kasutada kontoandmete täpsuse kontrollimiseks, nagu protsessikoodid ja kontonumbrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-205">Peate hankijale maksete jaoks vaikekonto määrama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-206">Siiski kui teete tegeliku makse, saate muuta selle konto mõneks teiseks hankija kontoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="72e4f-207">Pearaamatukontod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="72e4f-208">Saate määrata vaikekontod, mis ilmuvad automaatselt hankija arve töölehtedel määratud hankija puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-209">See funktsioon võib olla kasulik, kui maksate tavaliselt aja jooksul samade hankijate sama tüüpi kaupade või teenuste eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-210">Kui määrate vaikekonto, saate kiirelt ja tõhusalt arve töölehele töölehe sisestused sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-211">Teie määratud vaikekontosid ei kasutata ostutellimuste ega hankijaarvete puhul, mis on sisestatud lehele **Hankija arve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="72e4f-212">Valite vaikekontod lehel **Kontode vaikeseadistus**, mille saate avada hankija kirje vahekaardilt **Arve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-213">Siin valitud kontod ilmuvad hankija konto filtreeritud kontode loendis töölehe kirje sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="72e4f-214">Saate seadistada ühe konto vaikekontona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e4f-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>



