---
title: Hankija koostöö väliste hankijatega
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas ostuagendid saavad teha koostööd väliste hankijatega, et vahetada teavet ostutellimuste ja veose varude kohta.
author: kamaybac
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchRFQCaseTableListPage, VendVendorPortalInvoicePart, PurchaseOrderResponseActionRemarks, PurchVendorPortalAllResponse, PurchOrderInExternalReview, PurchVendorPortalPendingResponsesPart, PurchVendorPortalResponses, PurchVendorPortalConfirmedOpenOrdersPart
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 221264
ms.assetid: dde49743-1541-4353-a030-63ca3069cd7d
ms.search.region: Global
ms.author: dabourq
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: d8d2b1f98803bc159d3164d4a7c883e088ca7e56
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5837653"
---
# <a name="vendor-collaboration-with-external-vendors"></a><span data-ttu-id="ec353-103">Hankija koostöö väliste hankijatega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-103">Vendor collaboration with external vendors</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ec353-104">Moodul **Hankija koostöö** on suunatud hankijatele, kellel puudub elektroonilise andmete vahetuse (EDI) integratsioon rakendusega Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-104">The **Vendor collaboration** module is targeted at vendors who don't have electronic data interchange (EDI) integration with Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-105">See laseb hankijatel töötada ostutellimustega (OT-dega), arvetega, veose varude teabega ja pakkumiskutsetega, samuti võimaldab see neile juurdepääsu osale hankija koondandmetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-105">It lets vendors work with purchase orders (POs), invoices, consignment inventory information, and requests for quotation (RFQs), and also lets them access parts of their vendor master data.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-106">Selles teemas selgitatakse, kuidas saate teha koostööd väliste hankijatega, kes kasutavad hankija koostööliidest OT-de, pakkumiskutsete ja veose varudega töötamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-106">This topic explains how you can collaborate with external vendors who use the vendor collaboration interface to work with POs, RFQs, and consignment inventory.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-107">Selles selgitatakse ka, kuidas lubada konkreetset hankijat hankija koostöö kasutamiseks ja kuidas määratleda teavet, mida kõik hankijad näevad, kui nad vastavad OT-le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-107">It also explains how to enable a specific vendor to use vendor collaboration, and how to define the information that all vendors see when they respond to a PO.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-108">Lisateavet selle kohta, mida välised hankijad saavad hankija koostöö liideses teha, leiate teemast [Hankija koostöö klientidega](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-108">For more information about what external vendors can do in the vendor collaboration interface, see [Vendor collaboration with customers](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ec353-109">Selles teemas kirjeldatud teave hankija koostöö kohta kehtib ainult rakenduse Supply Chain Management praeguse versiooni puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-109">The information about vendor collaboration in this topic applies only to the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-110">Microsoft Dynamics AX 7.0 (veebruar 2016) ja rakenduse Microsoft Dynamics AX versiooni 7.0.1 (mai 2016) puhul saate hankijatega koostööd teha, kasutades moodulit **Hankija portaal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-110">In Microsoft Dynamics AX 7.0 (February 2016) and Microsoft Dynamics AX application version 7.0.1 (May 2016), you collaborate with vendors by using the **Vendor portal** module.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-111">Mooduli **Hankija portaal** kohta teabe saamiseks vaadake teemat [„Hankijatega koostöö tegemine Hankija portaali kasutades”](collaborate-vendors-vendor-portal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-111">For information about the **Vendor portal** module, see [Collaborate with vendors by using the Vendor portal](collaborate-vendors-vendor-portal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-112">Lisateavet selle kohta, kuidas hankijad saavad kasutada hankija koostööd arveldamise protsessides, leiate teemast [Hankija koostöö arve tööruum](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-112">For more information about how vendors can use vendor collaboration in invoicing processes, see [Vendor collaboration invoicing workspace](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span></span> <span data-ttu-id="ec353-113">Lisateavet selle kohta, kuidas ette valmistada uue hankija koostöö kasutajaid, leiate teemast [Hankija koostöö kasutajate haldamine](manage-vendor-collaboration-users.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-113">For information about how to provision new vendor collaboration users, see [Manage vendor collaboration users](manage-vendor-collaboration-users.md).</span></span>

## <a name="defining-the-information-that-is-shown-to-vendors-when-they-respond-to-pos"></a><span data-ttu-id="ec353-114">Hankijatele kuvatava teabe määramine OT-dele vastamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-114">Defining the information that is shown to vendors when they respond to POs</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-115">Kui hankijad vastavad teie saadetud OT-le, näevad nad ühte kolmest sõnumiväljast, kus nad peavad kinnitama, et soovivad OT aktseptida, tagasi lükata või muudatustega aktseptida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-115">When vendors respond to a PO that you send them, they see one of three message boxes, where they must confirm that they want to accept the PO, reject it, or accept it with changes.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-116">Kuna teave, mis tuleb sellel hetkel hankijale kuvada, võib olla teie ettevõtte põhine, saate määrata igale kinnitusteatele oma sõnumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-116">Because the information that must be shown to the vendor at that point might be specific to your business, you can specify the text that appears in each confirmation message.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-117">Näiteks võib tekst teavitada hankijat järgmistest protsessi etappidest või tingimustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-117">For example, the text can inform the vendor about the next steps in the process, or about terms and conditions.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-118">OT vastuses kuvatava teksti määramiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-118">To define the text that's shown in the PO response, follow these steps</span></span>

1. <span data-ttu-id="ec353-119">Valige vastuse tüüp lehel **Teave ostutellimustele vastavate hankijate jaoks** ja seejärel valige **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-119">On the **Information for vendors responding to POs** page, select the response type, and then select **Edit**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ec353-120">Sisestage väljale **Teabeteade** hankijatele sõnumiväljal kuvatav teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-120">In the **Information message** box, enter the information that should be shown to vendors in the message box.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-121">Kui peate lisama teateid rohkem kui ühes keeles, koostage eraldi teated ja määrake neist igaühele sobiv keelekood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-121">If you must add messages in more than one language, create separate messages, and specify the appropriate language code for each.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-122">Igale hankijale kuvatav teade on hankija kasutatavas keeles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-122">The message that is shown to each vendor will be in the language that the vendor uses.</span></span>

## <a name="setting-the-vendor-collaboration-options-for-a-specific-vendor"></a><span data-ttu-id="ec353-123">Hankija koostöö valikute seadistamine konkreetsele hankijale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-123">Setting the vendor collaboration options for a specific vendor</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-124">Kõigi hankijate jaoks saab koostöö üldsätted, nagu hankijale saadaolevad turberollid, konfigureerida administraator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-124">An administrator configures the general settings for vendor collaboration, such as the security roles that are available for all vendors that you collaborate with.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-125">Siiski on ka mõni säte, mis võib iga hankija konto puhul erinev olla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-125">However, there are also settings that can differ for each vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-126">Peaksite need sätted konfigureerima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-126">You should configure these settings.</span></span>

- <span data-ttu-id="ec353-127">Lubage hankija koostöö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-127">Enable vendor collaboration.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-128">Määrake, kas hankija peaks hinnateavet nägema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-128">Specify whether the vendor should see price information.</span></span>

### <a name="enabling-vendor-collaboration"></a><span data-ttu-id="ec353-129">Hankija koostöö lubamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-129">Enabling vendor collaboration</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-130">Enne kui välise hankija jaoks saab kasutajakontod luua, peate konfigureerima hankija konto selliselt, et hankija saaks hankija koostööd kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-130">Before user accounts can be created for an external vendor, you must configure the vendor account so that vendor can use vendor collaboration.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-131">Seadistage väli **Koostöö aktiveerimine** lehe **Hankijad** vahekaardil **Üldine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-131">On the **Vendors** page, on the **General** tab, set the **Collaboration activation** field.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-132">Valikud on järgmised:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-132">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec353-133">**Aktiivne (ostutellimus kinnitatakse automaatselt)** – OT-d kinnitatakse automaatselt, kui hankija aktseptib need ilma muudatusteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-133">**Active (PO is auto-confirmed)** – POs are automatically confirmed if the vendor accepts them without changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-134">**Aktiivne (ostutellimust ei kinnitata automaatselt)** – teie organisatsioon peab OT-d käsitsi kinnitama pärast seda, kui hankija on need aktseptinud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-134">**Active (PO is not auto-confirmed)** – Your organization must manually confirm POs after the vendor has accepted them.</span></span>

### <a name="specifying-whether-the-vendor-should-see-price-information"></a><span data-ttu-id="ec353-135">Hankijale hinnateabe kuvamise määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-135">Specifying whether the vendor should see price information</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-136">Hankija koostööliidesese kaudu OT-de hinnateabe jagamiseks peate hankija konto puhul vahekaardil **Ostutellimuse vaikeandmed** suvandi **Ostutellimuste hinnad/summa** väärtuseks määrama **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-136">To share price information for POs via the vendor collaboration interface, you must set the **Purchase order prices/amount** option on the **Purchase order defaults** tab for the vendor account to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-137">Hinnateave sisaldab ühikuhinda, allahindlusi ja tasusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-137">This price information includes the unit price, discounts, and charges.</span></span>

## <a name="working-with-pos-when-vendor-collaboration-is-used"></a><span data-ttu-id="ec353-138">OT-dega töötamine hankija koostööd kasutades</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-138">Working with POs when vendor collaboration is used</span></span>

### <a name="sending-a-po-to-a-vendor"></a><span data-ttu-id="ec353-139">OT saatmine hankijale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-139">Sending a PO to a vendor</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-140">Ostutellimused valmistatakse ette Supply Chain Managementis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-140">POs are prepared in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-141">Kui OT olek on **Kinnitatud**, saate selle hankijale saata, valides lehel **Ostutellimus** tegevuse **Kinnitamiseks saatmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-141">When a PO has a status of **Approved**, you send it to the vendor by selecting **Send for confirmation** on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-142">Seejärel saab OT olekuks **Välisel ülevaatamisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-142">The PO status is then changed to **In External Review**.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-143">Kui ostutellimus on saadetud, näeb hankija seda hankija koostöö liidese lehel **Ülevaatamist ootavad ostutellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-143">After the PO has been sent, the vendor can see it on the **Purchase orders for review** page in the vendor collaboration interface.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-144">Seejärel võib hankija OT aktseptida, tagasi lükata või sellele muudatusi soovitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-144">The vendor can then accept the PO, reject it, or suggest changes to it.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-145">Hankija saab lisada ka kommentaare teabe (nt ostutellimuse muudatuste) edastamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-145">The vendor can also add comments to communicate information such as changes to the PO.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-146">Kui soovite juhtida hankija tähelepanu uuele OT-le, võite prindihalduse süsteemi kasutades OT meiliga saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-146">If you want to draw the vendor's attention to a new PO, you can also use the Print management system to send the PO by email.</span></span>

### <a name="confirmation-and-acceptance-of-a-po-by-a-vendor"></a><span data-ttu-id="ec353-147">OT kinnitamine ja vastuvõtmine hankijalt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-147">Confirmation and acceptance of a PO by a vendor</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-148">Kui hankija on OT aktseptinud, saab OT kas automaatselt kinnitada või tuleb seda teha käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-148">After a vendor accepts a PO, the PO can be automatically confirmed, or it might have to be manually confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-149">Seda olenevalt sellest kas väli **Koostöö aktiveerimine** on hankija puhul seatud olekusse **Aktiivne (ostutellimus kinnitatakse automaatselt)** või olekusse **Aktiivne (ostutellimust ei kinnitata automaatselt)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-149">The behavior depends on whether the **Collaboration activation** field is set to **Active (PO is auto-confirmed)** or **Active (PO is not auto-confirmed)** for the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-150">Järgmises tabelis näidatakse tavapärast teabevahetust, mis oleneb sellest, kuidas hankija vastab, kui saadate OT talle kinnitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-150">The following table shows the typical exchange of information, depending on the vendor's response when you send a PO for confirmation.</span></span>

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th><span data-ttu-id="ec353-151">Hankija vastus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-151">Vendor response</span></span></th>
<th><span data-ttu-id="ec353-152">Tulemus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-152">Result</span></span></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="ec353-153">Hankija <strong>aktseptib</strong> tellimuse ja rakendus Supply Chain Management on konfigureeritud automaatselt hankija aktseptitud OT-d kinnitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-153">The vendor <strong>accepts</strong> the order, and Supply Chain Management is configured to automatically confirm POs that the vendor accepts.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="ec353-154">Tellimuse olekuks määratakse <strong>Kinnitatud</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-154">The status of the order is updated to <strong>Confirmed</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-155">Kui mingil põhjusel pole võimalik tellimust värskendada, salvestatakse hankija vastuseks ikkagi <strong>Aktsepteeritud</strong>, kuid OT olekuks jääb <strong>Välisel ülevaatamisel</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-155">If the order can&#39;t be updated for some reason, the vendor response is still recorded as <strong>Accepted</strong>, but the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec353-156">OT, mis saadeti hankijale ja mille olek on <strong>Välisel ülevaatamisel</strong>, värskendatakse, lisades ridadele kinnitatud tarnekuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-156">The PO that was sent to the vendor and that has a status of <strong>In External Review</strong> is updated with confirmed delivery dates on the lines.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-157">See värskendus algatab uue versiooni, mille olekuks määratakse automaatselt <strong>Kinnitatud</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-157">This update initiates a new version that is automatically set to <strong>Confirmed</strong> status.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-158">Kui OT kinnitatakse, ilmub see hankija koostööliidesesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-158">When the PO is confirmed, it appears in the vendor collaboration interface.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="ec353-159">Hankija <strong>aktseptib</strong> tellimuse ja rakendus Supply Chain Management ei ole konfigureeritud automaatselt hankija aktseptitud OT-d kinnitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-159">The vendor <strong>accepts</strong> the order, but Supply Chain Management isn&#39;t configured to automatically confirm POs that the vendor accepts.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="ec353-160">Hankija vastus salvestatakse kui <strong>Aktsepteeritud</strong>, kuid ostutellimuse olekuks jääb <strong>Välisel ülevaatamisel</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-160">The vendor response is recorded as <strong>Accepted</strong>, but the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-161">OT, mis saadeti hankijale ja mille olek on <strong>Välisel ülevaatamisel</strong>, värskendatakse, lisades ridadele kinnitatud tarnekuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-161">The PO that was sent to the vendor and that has a status of <strong>In External Review</strong> is updated with confirmed delivery dates on the lines.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-162">See värskendus algatab uue versiooni, mille olekuks määratakse automaatselt <strong>Välisel ülevaatamisel</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-162">This update initiates a new version that is automatically set to <strong>In External Review</strong> status.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-163">Seejärel saate OT käsitsi kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-163">You can then manually confirm the PO.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="ec353-164">Hankija <strong>lükkab</strong> tellimuse tagasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-164">The vendor <strong>rejects</strong> the order.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="ec353-165">Hankija vastus salvestatakse kui <strong>Tagasi lükatud</strong> ja ostutellimus jääb olekusse <strong>Välisel ülevaatamisel</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-165">The vendor response is recorded as <strong>Rejected</strong>, and the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-166">Tagasilükkamine saadakse koos hankija märkusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-166">The rejection is received together with the vendor&#39;s note.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="ec353-167">Hankija <strong>aktseptib</strong> tellimuse <strong>muudatustega</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-167">The vendor <strong>accepts</strong> the order <strong>with changes</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-168">Muudatusi soovitatakse reatasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-168">Changes are suggested at the line level.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-169">Hankija võib üksikuid ridu aktseptida või tagasi lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-169">The vendor can accept or reject individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-170">Järgnevalt on toodud näiteid muudatustest, mida hankija võib soovida teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-170">Here are some other changes that the vendor can suggest:</span></span>
<ul>
<li><span data-ttu-id="ec353-171">Muutke kuupäevi või koguseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-171">Change dates or quantities.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="ec353-172">Eri tarnekuupäevade ja -koguste jaoks saate ridu tükeldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-172">Split lines for different delivery dates or quantities.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="ec353-173">Asendage üksus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-173">Substitute an item.</span></span></li>
</ul>
<span data-ttu-id="ec353-174">Hankija ei saa muuta hinnateavet ja kulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-174">The vendor can&#39;t change price information and charges.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-175">Siiski saab hankija neid muudatusi märkusi kasutades soovitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-175">However, the vendor can suggest these changes by using notes.</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="ec353-176">Hankija vastus salvestatakse kui <strong>Aktsepteeritud koos muudatustega</strong> ja ostutellimuse olekuks jääb <strong>Välisel ülevaatamisel</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-176">The vendor response is recorded as <strong>Accepted with changes</strong>, and the status of the PO remains <strong>In External Review</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-177">Olekud näitavad, millist tüüpi muudatusi hankija on soovitanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-177">The statuses show the types of changes that the vendor has suggested.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-178">Muudatuste automaatse tarbimise kohta leiate teavet allpool olevast jaotisest &quot;Ostutellimuse uuendamine, kui hankija soovitab muudatusi&quot;.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-178">For information about the automatic consumption of changes, see the &quot;Update the PO when a vendor suggests changes&quot; section later in this topic.</span></span> </td>
</tr>
</tbody>
</table>

<span data-ttu-id="ec353-179">Jälgimaks, millistele OT-dele hankija on vastanud, saate kasutada tööruumi **Ostutellimuse ettevalmistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-179">You can use the **Purchase order preparation** workspace to monitor which POs the vendor has responded to.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-180">See tööruum sisaldab kahte loendit, milles on OT-d olekuga **Välisel ülevaatamisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-180">This workspace contains two lists that contain POs that have a status of **In External Review**:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec353-181">Välisel ülevaatamisel nõuab tegevust</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-181">In external review requires action</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-182">Välisel ülevaatusel hankija vastuse ootel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-182">In external review awaiting vendor response</span></span>

### <a name="changing-a-po"></a><span data-ttu-id="ec353-183">Ostutellimuse muutmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-183">Changing a PO</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-184">Juba vastatud OT muutmiseks peate hankijale saatma OT uue versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-184">To change a PO that a vendor has already responded to, you must send the vendor a new version of the PO.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-185">Uuel OT-l on versiooni järelliide näitamaks, et see on varem saadetud OT muudetud versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-185">The new PO will have a version suffix to indicate that it's a modified version of a PO that was previously sent.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-186">Leht **Ostutellimuse hankija kinnitamise ajalugu** võimaldab teil ja teie hankijatel jälgida iga tellimuse ajalugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-186">The **Purchase order vendor confirmation history** page lets you and your vendors track the history of each order.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-187">Ostutellimuse varem kinnitatud versioon jääb uue ostutellimuse kinnitamiseni kinnitatud ostutellimuste nimekirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-187">The previously confirmed version of a PO remains in the list of confirmed POs until the new PO has been confirmed.</span></span>

### <a name="canceling-a-po"></a><span data-ttu-id="ec353-188">Ostutellimuse tühistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-188">Canceling a PO</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-189">Ostutellimuse tühistamisel muudetakse olekuks uuesti **Aktsepteeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-189">When you cancel a PO, the status is changed to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-190">Peate ostutellimuse hankijale tagasi saatma, et ta saaks tühistamise kinnitada või tagasi lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-190">You must send the PO back to the vendor, so that the vendor can confirm or reject the cancellation.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-191">Pärast tühistamise kinnitamist kuvatakse ostutellimus hankija kinnitatud ostutellimuste loendis olekuga **Tühistatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-191">After the cancellation is confirmed, the PO appears in the vendor's list of confirmed POs as **Cancelled**.</span></span>

### <a name="adding-attachments-to-a-po"></a><span data-ttu-id="ec353-192">Ostutellimusele manuste lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-192">Adding attachments to a PO</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-193">Ostutellimusele saate lisada manuseid, nagu failid, pildid ja märkused, kasutades dokumendihalduse süsteemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-193">You can add attachments such as files, images, and notes to the PO by using the document management system.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-194">Manused tüübiga **Väline** on hankijale nähtavad, kui ostutellimuse saadate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-194">Attachments of the **External** type will be visible to the vendor when you send the PO.</span></span>

## <a name="updating-a-po-when-a-vendor-suggests-changes"></a><span data-ttu-id="ec353-195">Ostutellimuse uuendamine, kui hankija soovitab muudatusi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-195">Updating a PO when a vendor suggests changes</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-196">Kui hankija on OT-le vastanud ja soovitanud muudatusi, on järgmine etapp vastuse töötlemine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-196">If a vendor has responded to a PO and suggested changes, the next step is to process the response.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-197">OT-sid, mille hankija on muudatustega aktseptinud, näete loendis **Välisel ülevaatamisel nõuab tegevust** tööruumis **Ostutellimuse ettevalmistamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-197">In the **Purchase order preparation** workspace, in the **In external review requires action** list, you can identify POs that a vendor has accepted with changes.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-198">Sellest loendist saate liikuda ka hankija vastuse juurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-198">From this list, you can also navigate to the vendor's response.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-199">Hankija saab vastuse päises muuta järgmisi andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-199">On a response, a vendor can change the following information on the header:</span></span>
 
- <span data-ttu-id="ec353-200">Hankija dokumendiviide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-200">Vendor document reference</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-201">Tarneviis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-201">Mode of delivery</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-202">Tarnetingimus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-202">Delivery terms</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-203">Kinnitatud tarnekuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-203">Confirmed delivery date</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-204">Hankija saab lisada ka märkuse või manuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-204">The vendor can also add a note or attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-205">Ridadel saab hankija muuta kogust ja tarnekuupäevi, lisada märkusi ja manuseid, lükata rea tagasi, asendada rea mõne teise kaubaga, mis on sisestatud tekstina, ja tükeldada rea mitmeks tarneks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-205">On the lines, the vendor can change the quantity and the delivery dates, add notes and attachments, reject a line, substitute a line with another product that is entered as text, and split a line into multiple deliveries.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-206">Rea olek oleneb sellest, milliseid muudatusi hankija on soovitanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-206">The status of a line varies, depending on the changes that the vendor has suggested:</span></span>
    
- <span data-ttu-id="ec353-207">**Aktsepteeritud koos muudatustega**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-207">**Accepted with changes**</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-208">**Tagasilükatud**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-208">**Rejected**</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-209">**Asendatud** – sel juhul lisatakse rida, mille olek on **Asendamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-209">**Substituted** – In this case, an extra line is added that has a status of **Substitute**.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-210">**Kinnitatud**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-210">**Confirmed**</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-211">**Tükeldamine graafikusse** – sel juhul lisatakse read, mille olek on **Graafiku read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-211">**Split into schedule** – In this case, extra lines are added that have a status of **Schedule lines**.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-212">Kui real pole muudatusi, on rea olek **Aktsepteeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-212">If a line has no changes, the line status is **Accepted**.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-213">Vastusel näete reaolekuid, mis näitavad hankija tehtud muudatuste tüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-213">On the response, the line statuses tell you the types of changes that the vendor made.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-214">Lisaks kuvatakse kõik muudetud väljad paksus kirjas, et saaksite muudatused tuvastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-214">Additionally, all fields that were changed appear bold to help you identify the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-215">Saate OT-d värskendada, valides vastusel või ühel real korraga tegevuse **Töötle ostutellimuse värskendust**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-215">You can update a PO by selecting **Process PO update** on the response or on one line at a time.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-216">Päises ja ridadel olev väli **Kas ostutellimuse värskendus on töödeldud?** võimaldab tuvastada, kas süsteem on päist või ridu töödelnud, et värskendada OT-d mis tahes võimalike vastusest pärinevate muudatustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-216">An **Is PO update processed?** field on the header and the lines indicates whether the system has processed the header or lines to update the PO with changes that originate from the response.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-217">Tegevuse **Töötle ostutellimuse värskendust** saab käivitada päise või rea kohta ainult ühe korra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-217">You can run the **Process PO update** action only one time per header or line.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-218">Kõiki soovituslikke muudatusi ei saa ostutellimusel muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-218">Not all suggested changes can be updated on a PO.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-219">OT-l saab automaatselt teha ainult päise värskendusi ning kuupäevade ja koguste värskendusi ridadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-219">Only updates on the header, and updates of dates and quantities on lines, can be automatically updated on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-220">Teiste muudatuste puhul tuleb ostutellimust käsitsi uuendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-220">For other changes, you must manually update the PO.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-221">Sel juhul on välja **Kas ostutellimuse värskendus on töödeldud?** väärtus **Käsitsi värskendamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-221">In this case, the value of the **Is PO update processed?** field is **Manual update**.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-222">Näiteks kui hankija soovib, et rida tükeldataks graafikuks, tuleb see muudatus teha käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-222">For example, if a vendor suggests that a line be split into a schedule, this change must be made manually.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-223">Iga olekuga **Aktsepteeritud** rea tarnekuupäev on kinnitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-223">Every line that has a status of **Accepted** will have a confirmed delivery date.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-224">Kui käitate tegevuse **Töötle ostutellimuse värskendust**, värskendatakse OT-l seda kuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-224">When you run the **Process PO update** action, this date is updated on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-225">Märkusi ja manuseid ei edastata automaatselt praegusse OT-sse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-225">Notes and attachments aren't automatically transferred to the current PO.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-226">Peale selle ei hinnata ümber kaubandusleppeid OT ridadel, kui värskendate praegust OT-d toiminguga **Töötle ostutellimuse värskendust**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-226">Additionally, trade agreements aren't reassessed on the PO lines when you update the current PO via the **Process PO update** action.</span></span>

## <a name="po-statuses-and-versions"></a><span data-ttu-id="ec353-227">Ostutellimuse olekud ja versioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-227">PO statuses and versions</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-228">See jaotis kirjeldab erinevaid olekuid, mis OT-l võivad kuni kinnitamiseni olla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-228">This section describes the various statuses that a PO can have up to the time when it's confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-229">Samuti kirjeldab see, millal uued OT versioonid hankijale kättesaadavaks tehakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-229">It also describes when new versions of a PO are made available to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-230">Käitumine erineb, olenevalt sellest, kas kasutate ostutellimuste puhul muudatuste haldamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-230">The behavior varies, depending on whether you use change management for POs.</span></span> 

### <a name="versions-and-statuses-if-you-dont-use-change-management"></a><span data-ttu-id="ec353-231">Versioonid ja olekud, kui te ei kasuta muudatusehaldust</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-231">Versions and statuses if you don't use change management</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-232">Järgmises tabelis on näide oleku ja versiooni muudatuste kohta, mida ostutellimuses teha saab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-232">The following table shows an example of the changes in status and version that a PO might go through.</span></span>

| <span data-ttu-id="ec353-233">Tegevus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-233">Action</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-234">Olek ja versioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-234">Status and version</span></span> |
|--------|--------------------|
| <span data-ttu-id="ec353-235">Ostutellimuse algne versioon luuakse rakenduses Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-235">The initial version of the PO is created in Supply Chain Management.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-236">Olek on **Kinnitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-236">The status is **Approved**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ec353-237">Ostutellimus saadetakse hankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-237">The PO is sent to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-238">Versioon registreeritakse hankija koostöö liideses ja olekuks muudetakse **Välisel ülevaatamisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-238">A version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ec353-239">Hankija saadab vastuse **Aktsepteeritud koos muudatustega**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-239">The vendor sends an **Accepted with changes** response.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-240">Olek on ikka **Välisel ülevaatamisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-240">The status is still **In External review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ec353-241">Teete mõningaid hankija soovitud muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-241">You make some changes that the vendor requested.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-242">Olekuks saab **Kinnitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-242">The state is changed to **Approved**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ec353-243">Saadate ostutellimuse uue versiooni hankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-243">You send the new version of the PO to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-244">Uus versioon registreeritakse hankija koostöö liideses ja olekuks muudetakse **Välisel ülevaatamisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-244">A new version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ec353-245">Hankija aktsepteerib ostutellimuse uue versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-245">The vendor accepts the new version of the PO.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-246">Olek on endiselt **Välisel ülevaatamisel**, välja arvatud juhul, kui hankija konto konfigureeritakse OT-sid automaatselt olekusse **Kinnitatud** määrama, kui hankija need aktseptib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-246">The status is still **In External Review**, unless the vendor account is configured to automatically set POs to **Confirmed** status when the vendor accepts them.</span></span> |

<span data-ttu-id="ec353-247">Hankijad ei pea OT-d hankija koostööliidese kaudu kinnitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-247">Vendors don't have to confirm a PO by using the vendor collaboration interface.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-248">Nad võivad saata ka meili või teatada ostutellimuse vastuvõtmisest muude kanalite kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-248">They can also send an email or communicate their acceptance of a PO via other channels.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-249">Seejärel saate tellimuse käsitsi kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-249">You can then manually confirm the order.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-250">Sellisel juhul saate hoiatuse, et tellimus on kinnitatud, kuigi hankijalt puudub vastus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-250">In this case, you receive a warning that states that the order is being confirmed even though there is no response from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-251">Seejärel kuvatakse ostutellimus kinnitusajaloos avatud kinnitatud tellimusena, millel puuduvad vastused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-251">The PO then appears in the confirmation history as an open confirmed order that doesn't have any responses.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-252">Nüüd pole hankijal enam võimalik ostutellimust kinnitada ega tagasi lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-252">At this point, the vendor no longer has the option to confirm or reject the PO.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ec353-253">Ostutellimuse versioon, mis on saadaval teistele protsessidele rakenduses Supply Chain Management, on alati värskeim versioon isegi juhul, kui seda versiooni pole veel registreeritud hankija koostööliideses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-253">The version of the PO that is available to other processes in Supply Chain Management is always the latest version, even if that version hasn't yet been registered in the vendor collaboration interface.</span></span>

### <a name="versions-and-statuses-if-you-use-change-management"></a><span data-ttu-id="ec353-254">Versioonid ja olekud, kui kasutate muudatusehaldust</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-254">Versions and statuses if you use change management</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-255">Kui muudatusehaldus on ostutellimuste jaoks lubatud, läbivad ostutellimused kinnitamise töövoo, et saavutada olek **Kinnitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-255">If change management is enabled for POs, POs go through an approval workflow to reach the **Approved** status.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-256">See protsess ei ole hankijale nähtav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-256">This process isn't visible to the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-257">Järgmises tabelis on näide oleku ja versiooni muudatustest, mida ostutellimusse teha võidakse, kui muudatuste haldamine on sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-257">The following table shows an example of the changes in status and version that a PO might go through when change management is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-258">Versioon registreeritakse OT kinnitamisel, mitte siis, kui OT saadetakse hankijale või kinnitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-258">A version is registered when the PO is approved, not when the PO is sent to the vendor or confirmed.</span></span>

| <span data-ttu-id="ec353-259">Tegevus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-259">Action</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-260">Olek ja versioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-260">Status and version</span></span> |
|--------|--------------------|
| <span data-ttu-id="ec353-261">Ostutellimuse algne versioon luuakse rakenduses Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-261">The initial version of the PO is created in Supply Chain Management.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-262">Olek on **Mustand**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-262">The status is **Draft**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ec353-263">Ostutellimus esitatakse kinnitusprotsessile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-263">The PO is submitted to the approval process.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-264">(Kinnitusprotsess on sisemine protsess, millesse hankija pole kaasatud.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-264">(The approval process is an internal process that the vendor isn't involved in.)</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-265">Olek **Mustand** muutub olekuks **Ülevaatamisel** ja siis olekuks **Kinnitamine**, kui ostutellimust kinnitamisprotsessi ajal tagasi ei lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-265">The status is changed from **Draft** to **In Review** to **Approval** if the PO isn't rejected during the approval process.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-266">Kinnitatud ostutellimus registreeritakse versioonina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-266">The approved PO is registered as a version.</span></span> | 
| <span data-ttu-id="ec353-267">Ostutellimus saadetakse hankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-267">The PO is sent to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-268">Versioon registreeritakse hankija koostöö liideses ja olekuks muudetakse **Välisel ülevaatamisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-268">The version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ec353-269">Vastuseks teete OT värskendamiseks muudatusi, mida hankija soovis, kas käsitsi või kasutades tegevust **Töötle ostutellimuse värskendust**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-269">You make some changes that the vendor requested, either manually or by using the **Process PO update** action on the response to update the PO.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-270">Olekuks määratakse uuesti **Mustand**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-270">The status is changed back to **Draft**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ec353-271">Ostutellimus esitatakse uuesti kinnitusprotsessile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-271">The PO is submitted to the approval process again.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-272">Olek **Mustand** muutub olekuks **Ülevaatamisel** ja siis olekuks **Kinnitamine**, kui ostutellimust kinnitamisprotsessi ajal tagasi ei lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-272">The status is changed from **Draft** to **In Review** to **Approval** if the PO isn't rejected during the approval process.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-273">Teise võimalusena saab süsteemi konfigureerida nii, et konkreetsete välja muudatuste jaoks ei ole vaja uuesti kinnitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-273">Alternatively, the system can be configured so that specific field changes don't require re-approval.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-274">Sellisel juhul määratakse olekuks kõigepealt **Mustand** ja seejärel automaatselt **Kinnitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-274">In this case, the status is first changed to **Draft** and is then automatically updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-275">Kinnitatud ostutellimus registreeritakse uue versioonina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-275">The approved PO is registered as a new version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ec353-276">Saadate ostutellimuse uue versiooni hankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-276">You send the new version of the PO to the vendor.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-277">Uus versioon registreeritakse hankija koostöö liideses ja olekuks muudetakse **Välisel ülevaatamisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-277">The new version is registered in the vendor collaboration interface, and the status is changed to **In External Review**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ec353-278">Hankija kinnitab ostutellimuse uue versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-278">The vendor approves the new version of the PO.</span></span> | <span data-ttu-id="ec353-279">Olekuks määratakse **Kinnitatud**, kas automaatselt või siis, kui saate hankijalt vastuse ja kinnitate siis ostutellimuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-279">The status is changed to **Confirmed**, either automatically, or when you receive the response from the vendor and then confirm the PO.</span></span> |

## <a name="sharing-information-about-consignment-inventory"></a><span data-ttu-id="ec353-280">Veose varude kohta teabe jagamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-280">Sharing information about consignment inventory</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-281">Kui kasutate veose varusid, saavad hankijad kasutada hankija koostööliidest, et kuvada teavet järgmistel lehtedel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-281">If you're using consignment inventory, vendors can use the vendor collaboration interface to view information on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec353-282">**Ostutellimused, mis tarbivad veose varusid** – OT-d veose varude jaoks luuakse siis, kui varude omandiõigus läheb hankijalt teie ettevõttele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-282">**Purchase orders consuming consignment inventory** – POs for consignment inventory are generated when the ownership of the inventory is changed from the vendor to your company.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-283">Toote sissetulek sisestatakse samal ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-283">A product receipt is posted at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-284">Need veose OT-d kuvatakse ainult lehel **Ostutellimused, mis tarbivad veose varusid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-284">These consignment POs are shown only on the **Purchase orders consuming consignment inventory** page.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-285">Neid ei kaasata lehele **Kõik kinnitatud ostutellimused** moodulis **Hankija koostöö**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-285">They aren't included on the **All confirmed purchase orders** page in the **Vendor collaboration** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-286">**Veose varudest saadud tooted** – see leht loetleb kõik kanded, kus toodete omandiõigus on hankijalt teie ettevõttele üle viidud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-286">**Products received from consignment inventory** – This page lists all the transactions where the ownership of products has been transferred from the vendor to your company.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-287">Hankijad saavad kasutada seda teavet, et kliendile arvet esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-287">Vendors can use this information to invoice the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-288">**Veose vaba kaubavaru** – see leht näitab hankijale kuuluvaid vabu veose varusid, mis on teie lattu vastu võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-288">**On-hand consignment inventory** – This page shows the vendor-owned on-hand consignment inventory that has been received at your warehouse.</span></span>

## <a name="working-with-rfqs-when-you-use-vendor-collaboration"></a><span data-ttu-id="ec353-289">Pakkumiskutsetega töötamine hankija koostööd kasutades</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-289">Working with RFQs when you use vendor collaboration</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-290">See jaotis kirjeldab klientide ja hankijate omavahelist suhtlust pakkumiskutse protsessi käigus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-290">This section describes the interactions between customers and vendors during the RFQ process.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-291">See selgitab ka, kuidas hankijatele teavet edastatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-291">It also explains how information is communicated to the vendors.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-292">Pakkumiskutse protsessi toest põhiülevaate saamiseks vaadake jaotist [Pakkumiskutsete ülevaade](request-quotations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-292">For a basic overview of support for the RFQ process, see [Requests for quotation (RFQs) overview](request-quotations.md).</span></span>

### <a name="alternates-attachments-amendments-and-returns"></a><span data-ttu-id="ec353-293">Alternatiivid, manused, parandused ja tagastused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-293">Alternates, attachments, amendments, and returns</span></span>

- <span data-ttu-id="ec353-294">**Alternatiivid** – kui kataloogiväliste kaubaridade puhul on lubatud alternatiivid, siis näete seda pakkumiskutse päises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-294">**Alternates** – On the header of an RFQ case, you can specify that alternates are allowed for non-catalog item lines.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-295">Kui alternatiivid on lubatud, saavad hankijad igale taotletud reale alternatiivseid ridu lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-295">When alternates are enabled, vendors can add an alternate line for each requested line.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-296">**Manused** – manuseid saab lisada nii pakkumiskutse päise kui ka rea tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-296">**Attachments** – Attachments can be added at both the header level and the line level of an RFQ case.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-297">Manuseid saab liigitada kas sisemisteks või välisteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-297">Attachments can be classified as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-298">Sisemisi manuseid saab vaadata ainult kliendi poolel, samas kui hankijad saavad väliseid manuseid vaadata alles pärast saatmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-298">Internal attachments can be viewed only on the customer side, whereas vendors can view external attachments after they are sent.</span></span>

    <span data-ttu-id="ec353-299">Samuti saavad hankijad oma pakkumise vastusele manuseid lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-299">Vendors can also add attachments on their bid reply.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-300">Kliendi poolel saab neid manuseid vaadata pärast seda, kui hankija on pakkumise vastuse esitanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-300">These attachments can be viewed on the customer side after a vendor submits the bid reply.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-301">Hankijate lisatud manused liigitatakse alati välisteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-301">Attachments that vendors add are always classified as external.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-302">Hankija pakkumisega esitatud manuste vaatamiseks valige **Pakkumise manused** või **Pakkumise rea manused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-302">To access an attachment that a vendor has submitted together with a bid, select **Bid attachments** or **Bid line attachments**.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="ec353-303">Pakkumiskutsega koos saadetud manuste vaatamiseks kasutage vastuses olevat dokumentide töötlemise kirjaklambri sümbolit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-303">To open attachments that were sent together with the RFQ case, use the document handling paper clip symbol on the reply.</span></span>

- <span data-ttu-id="ec353-304">**Parandused** – kui parandus on lõpule viidud, eemaldatakse olemasolevad pakkumise vastused, nii et need saaks asendada värskendatud väärtustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-304">**Amendments** – When an amendment is finalized, the existing bid replies are removed so that they can be replaced by updated values.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-305">Varasema pakkumise vastuses olevat teavet rea hinna ja koguse kohta saab vaadata pakkumiskutse juhtumi töölehtedelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-305">Information such as the line price and quantity from previous bid replies can be viewed via the journals on the RFQ case.</span></span>

    <span data-ttu-id="ec353-306">Paranduse töötlemise jõustamiseks määrake lehe **Hangete parameetrid** kiirkaardi **Pakkumiskutsed** suvandi **Lukusta saadetavad pakkumiskutsed** väärtuseks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-306">To enforce amendment processing, on the **Procurement and sourcing parameters** page, on the **Request for quotations** FastTab, set the **Lock RFQs when they are sent** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-307">(Avaliku sektori puhul on see suvand seatud ja nõutav.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-307">(This option is set and required for Public sector.)</span></span>

- <span data-ttu-id="ec353-308">**Tagastused** – kui hankija on edastanud pakkumise, kuid pakkumiskutse juhtumi puhul on nõutud rohkem või muudetud teavet, saab klient pakkumise hankijale tagasi saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-308">**Returns** – If a vendor has submitted a bid, but more or modified information is required for the RFQ case, the customer can return the bid to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-309">Varem edastatud pakkumise andmed säilitatakse ja hankija saab nõutud muudatused teha ilma pakkumise protsessi uuesti alustamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-309">The data from the bid that was previously submitted is retained, and the vendor can make the requested modifications without having to restart the bid process.</span></span>

## <a name="public-sector-extensions"></a><span data-ttu-id="ec353-310">Avaliku sektori laiendused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-310">Public sector extensions</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-311">Avaliku sektori laiendatud funktsioonid võimaldavad pakkumiskutse juhtumi hankijatele saata ja avaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-311">For Public sector, the extended functionality enables an RFQ case to be sent to vendors and published.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-312">Pakkumiskutse avaldamisel saavad kõik, kes teabenõude esitavad, tööd vaadata, mis on kooskõlas enamike avalikku sektorit puudutavate määrustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-312">When you publish an RFQ, anyone who requests the information can view the work that complies with most public-sector regulations.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-313">Kõik saadaolevad tööd kuvatakse loendilehel **Avaldatud pakkumiskutsete avamine** ja tühistatud, ootel või lõppenud pakkumiskutseid saab vaadata loendilehel **Suletud avaldatud pakkumiskutsed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-313">All available work is reflected on the **Open published requests for quotations** list page, and the canceled, pending, or awarded RFQs can be viewed on the **Closed published requests for quotations** list page.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-314">Neid dokumente saab vaadata ka väljaspool rakendust Supply Chain Management järgmiste andmeüksuste integreerimise kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-314">These documents can also be viewed on a site outside Supply Chain Management through integrations with the following data entities:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec353-315">Avaldatud pakkumiskutsed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-315">Published requests for quotations</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-316">Avaldatud pakkumiskutsete rida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-316">Published requests for quotations line</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-317">Avaldatud pakkumiskutsete päise manused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-317">Published requests for quotations header attachments</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-318">Need üksused lasevad inimestel, kes pole rakenduse Supply Chain Management lepingulised kasutajad, kuid kellel on anonüümne juurdepääs välisele saidile, vaadata saadaolevaid ja suletud töid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-318">These entities let people who aren't provisioned users in Supply Chain Management, but who have anonymous access to the external site, view the available and closed work.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-319">Lisaks annab suvandi **Saada ja avalda** laiendatud funktsionaalsus kasutajale, kes seadistab pakkumiskutse protsessi parameetrid, võimaluse määrata meilimall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-319">Additionally, extended functionality in **Send and publish** lets the user who sets up parameters for the RFQ process define an email template.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-320">Kui hankespetsialist loob nüüd pakkumiskutse juhtumi, peab ta pakkumiskutse juhtumi puhul nõutava teabe saatmiseks hankijatele valima meilimalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-320">Then, when the procurement professional creates the RFQ case, he or she must select the email template to send the required information to the vendors on the RFQ case.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec353-321">Kasutaja, kes pakkumiskutse protsessi parameetreid määrab, saab luua mitu meilimalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-321">The user who sets up parameters for the RFQ process can create multiple email templates.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-322">Need meilimallid võivad sisaldada nii staatilist teksti kui ka järgmisi asendussõnesid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-322">These email templates can contain both static text and the following replacement tokens.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-323">Meili loomisel asendatakse sõned konteksti puudutavate väärtustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-323">The tokens will be replaced with contextual values when an email is created.</span></span>

- <span data-ttu-id="ec353-324">%RFQCase%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-324">%RFQCase%</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-325">%RFQCaseName%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-325">%RFQCaseName%</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-326">%bidType%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-326">%bidType%</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-327">%inviteOnly%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-327">%inviteOnly%</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-328">%expiryDateTime%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-328">%expiryDateTime%</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-329">%requester%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-329">%requester%</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-330">%requestingDepartment%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-330">%requestingDepartment%</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-331">%accountnum%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-331">%accountnum%</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-332">%todaysdate%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-332">%todaysdate%</span></span>
- <span data-ttu-id="ec353-333">%createddate%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-333">%createddate%</span></span>

<span data-ttu-id="ec353-334">Kui parandus on vajalik ja saadetakse pärast pakkumiskutse saatmist, saadetakse pakkumiskutse kõigile kutsutud hankijatele uuesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-334">If an amendment is required and is sent after the RFQ is sent, the RFQ will be resent to all invited vendors.</span></span> <span data-ttu-id="ec353-335">Samuti uuendatakse avaldatud dokumenti lehel **Avaldatud pakkumiskutsete avamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec353-335">The published document will also be updated on the **Open published requests for quotations** page.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]