---
title: Hankija koostöö klientidega
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas saate kasutada hankija koostööd, et töötada ostutellimustega ja jälgida saadetise varusid.
author: TaylorVH
manager: tfehr
ms.date: 09/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ConsignmentProductReceiptLines, ConsignmentVendorPortalOnHand, PurchVendorPortalConfirmedOrders, PurchVendorPortalOriginalOrder, PurchVendorPortalResponsesHistoryList, PurchVendorPortalResponsesPart, VendVendorProfileCard, PurchVendorPortalAllResponse, PurchVendorPortalPendingResponsesPart, PurchVendorPortalResponses, PurchVendorPortalConfirmedOpenOrdersPart
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 221234
ms.assetid: 6e69fb8b-6d3a-46ef-88cf-6d01212aa7c3
ms.search.region: Global
ms.author: v-savanh
ms.search.validFrom: 2020-11-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 3b4e2d3e4b4fc27107e34cdf8f87e32d0f56f556
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5246665"
---
# <a name="vendor-collaboration-with-customers"></a><span data-ttu-id="b1ba3-103">Hankija koostöö klientidega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-103">Vendor collaboration with customers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="b1ba3-104">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas saate kasutada hankija koostööd, et töötada klientidega rakenduses Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-104">This topic describes how you can use vendor collaboration to work with customers in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-105">Hankijad saavad äriprotsesse lõpule viia järgmistes tööruumides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-105">Vendors can complete a series of business processes from the following workspaces:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1ba3-106">**Ostutellimuse kinnitus** – ostutellimuste (OT-de) jälgimine ja neile vastamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-106">**Purchase order confirmation** – Monitor and respond to purchase orders (POs).</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-107">**Hankija pakkumine** – pakkumiskutsete vaatamine ja neile reageerimine pakkumisi sisestades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-107">**Vendor bidding** – View requests for quotation (RFQs), and respond to them by entering bids.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-108">**Hankija teave** – hankija koondandmete vaatamine ja värskendamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-108">**Vendor information** – View and update vendor master data.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-109">**Arve koostamine** – töötamine arvetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-109">**Invoicing** – Work with invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-110">See teema ei hõlma tööruumi **Arve koostamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-110">This topic doesn't cover the **Invoicing** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-111">Lisateabe saamiseks selle tööruumi kohta vaadake teemat [„Hankija koostöö arve tööruum”](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-111">For more information about this workspace, see [Vendor collaboration invoicing workspace](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-112">Hankijad saavad jälgida ka teavet veose varude kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-112">Vendors can also monitor information about consignment inventory.</span></span>

## <a name="working-with-pos-in-the-purchase-order-confirmation-workspace"></a><span data-ttu-id="b1ba3-113">Töö OT-dega tööruumis Ostutellimuse kinnitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-113">Working with POs in the Purchase order confirmation workspace</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-114">Tööruum **Ostutellimuse kinnitus** võimaldab teil vastata ülevaatamiseks saadetud ostutellimustele (OT-dele).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-114">The **Purchase order confirmation** workspace lets you respond to the purchase orders (POs) that have been sent to you for review.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-115">See võimaldab teil vaadata ka teavet OT-de kohta, mis ootavad kliendipoolset tegevust, ja selliste OT-de kohta, mis on kinnitatud, kuid ikka avatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-115">It also lets you view information about POs that are awaiting action from the customer, and POs that have been confirmed but are still open.</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-116">Tööruumis **Ostutellimuse kinnitus** on kolm loendit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-116">There are three lists in the **Purchase order confirmation** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1ba3-117">**Ülevaatamist ootavad ostutellimused** – see loend näitab teile saadetud OT-sid, millele oodatakse teie vastust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-117">**Purchase orders for review** – This list shows POs that have been sent to you and are awaiting a response from you.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-118">Pärast vastamist kaob ostutellimus loendist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-118">After you respond, the PO disappears from the list.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-119">Kui klient saadab teile OT uue versiooni enne, kui olete eelmisele vastanud, näidatakse ainult värskeimat versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-119">If the customer sends you a new version of the PO before you've responded to the previous version, only the latest version is shown.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-120">**Kliendi tegevuse ootel** – selles loendis kuvatakse kõik OT-d, millele olete vastanud, kuid mida klient pole veel kinnitanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-120">**Awaiting customer action** – This list shows all the POs that you've responded to but that the customer hasn't yet confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-121">OT aktseptimisel saate seda jälgida selles loendis, kuni OT olekuks muudetakse **Kinnitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-121">If you accept a PO, you can monitor it in this list until the status is changed to **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-122">Kui lükkate OT tagasi või aktseptite selle muudatustega, saate seda jälgida siin, kuni klient saadab uue versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-122">If you reject a PO or accept it with changes, you can monitor it here until the customer sends a new version.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-123">**Ava kinnitatud ostutellimused** – selles loendis kuvatakse kõiki teie konto OT-sid, mille olek on **Kinnitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-123">**Open confirmed purchase orders** – This list shows all the POs for your account that have a status of **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-124">Kui tooted ja teenused on ostutellimuse suhtes täielikult vastu võetud, kaob ostutellimus loendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-124">When products or services are fully received against the PO, the PO disappears from the list.</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-125">OT-dega töötamiseks saate kasutada järgmisi lehti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-125">You can use the following pages to work with POs:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1ba3-126">**Ülevaatamist ootavad ostutellimused** – see leht sisaldab sama teavet nagu loend **Ülevaatamist ootavad ostutellimused** tööruumis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-126">**Purchase orders for review** – This page contains the same information as the **Purchase orders for review** list in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-127">Vaadake selle kirjeldust eestpoolt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-127">See the description earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-128">**Ostutellimuse hankija kinnitamise ajalugu** – see leht sisaldab kõiki OT-sid ja kõiki hankijale saadetud OT-de versioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-128">**Purchase order vendor confirmation history** – This page contains all POs and all versions of POs that have been sent to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-129">See sisaldab ka kõiki hankijalt saadud vastuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-129">It also contains all the responses that have been returned from the vendor.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-130">**Ava kinnitatud ostutellimused** – see leht sisaldab sama teavet nagu loend **Ava kinnitatud ostutellimus** tööruumis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-130">**Open confirmed purchase orders** This page contains the same information as the **Open confirmed purchase order** list in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-131">Vaadake selle kirjeldust eestpoolt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-131">See the description earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-132">**Kõik kinnitatud ostutellimused** – see leht sisaldab kõiki kinnitatud OT-sid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-132">**All confirmed purchase orders** – This page contains all the POs that have been confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-133">Sellel lehel kuvatud OT-d hõlmavad ka saadud toodete või teenuste OT-sid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-133">The POs that are shown on this page include POs where products or services have been received.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-134">Saate kasutada seda loendit jälgimaks, milliste OT-de eest saate arveid saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-134">You can use this list to monitor POs that you can send invoices for.</span></span>

### <a name="responding-to-pos"></a><span data-ttu-id="b1ba3-135">OT-dele vastamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-135">Responding to POs</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-136">Kliendi saadetud OT-d kuvatakse tööruumis **Ostutellimuse kinnitus** ja lehel **Ülevaatamist ootavad ostutellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-136">The POs that the customer sends you to review appear in the **Purchase order confirmation** workspace and on the **Purchase orders for review** page.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-137">Pärast OT avamist saate selle aktseptida, tagasi lükata või aktseptida selle muudatustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-137">After you open a PO, you can accept it, reject it, or accept it with changes.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-138">OT päises või üksikutel ridadel võib olla manuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-138">There might be attachments on the PO header or on individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-139">Peale selle on teil võimalik lisada oma vastusele informatsiooni OT päisesse või üksikutele ridadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-139">Additionally, you can attach information to your response on the PO header or individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-140">Näiteks võite soovitada soovitada kauba asendamise ühele ridadest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-140">For example, you might suggest a substitute item for one of the lines.</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-141">Saate eelvaadata ja printide ostutellimuse PDF-failina, kasutades suvandit **Kuva eelvaade / prindi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-141">You can preview and print the PO as a PDF file by using the **Preview/Print** option.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-142">Selliste dimensiooniveergude nagu **Tegevuskoht**, **Ladu**, **Värv**, **Suurus**, **Stiil** ja **Konfiguratsioon** peitmiseks või kuvamiseks saate kasutada ka tegevust **Dimensioonide kuvamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-142">You can also use the **Display dimensions** action to hide or show the following dimension columns: **Site**, **Warehouse**, **Color**, **Size**, **Style**, and **Configuration**.</span></span> 

<span data-ttu-id="b1ba3-143">Kui kasutate suvandit **Aktsepteeri koos muudatustega**, saate üksikud read kinnitada või tagasi lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-143">If you use the **Accept with changes** option, you can accept or reject individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-144">Samuti saate ridadele teha järgmised muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-144">You can also make the following changes to lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1ba3-145">Muutke kuupäevi või koguseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-145">Change dates or quantities.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-146">Kinnitatud tarnekuupäeva värskendamiseks kõikidel ridadel kasutage OT päises olevat suvandit **Värskenda tarnekuupäeva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-146">To update the confirmed delivery date on all lines, use the **Update delivery date** option on the PO header.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-147">Eri tarnekuupäevade ja -koguste jaoks saate ridu tükeldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-147">Split lines for different delivery dates or quantities.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-148">Asendage üksus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-148">Substitute an item.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-149">Sisestage jaotises **Rea üksikasjad** kauba kirjeldus ja kauba number väljale **Rea üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-149">In the **Line details** section, enter an item description and the item number in the **External** field.</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-150">Te ei saa muuta hinnateavet ega tasusid, kuid saate märkusi kasutades teha soovitusi nendele muudatuste tegemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-150">You can't change pricing information or charges, but you can use notes to make suggestions for these changes.</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-151">Kui klient saadab teile OT uue versiooni, on sellel versiooni järelliide näitamaks, et see on varem saadetud OT muudetud versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-151">If the customer sends you a new version of a PO, it will have a version suffix to indicate that it's a modified version of a PO that was previously sent.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-152">Leht **Ostutellimuse hankija kinnitamise ajalugu** võimaldab teil jälgida iga tellimuse ajalugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-152">The **Purchase order vendor confirmation history** page lets you track the history of each order.</span></span>

## <a name="monitoring-consignment-inventory"></a><span data-ttu-id="b1ba3-153">Veose varude jälgimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-153">Monitoring consignment inventory</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-154">Veose varude kasutamisel saate hankija koostööliidese kaudu vaadata teavet järgmistelt lehtedelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-154">If you're using consignment inventory, you can use the vendor collaboration interface to view information on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1ba3-155">**Ostutellimused, mis tarbivad veose varusid** – veose varude jaoks mõeldud OT-d luuakse siis, kui klient varude omandiõiguse üle võtab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-155">**Purchase orders consuming consignment inventory** – POs for consignment inventory are generated when the customer takes ownership of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-156">Neid veose OT-d kuvatakse ainult sellel lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-156">These consignment POs are shown only on this page.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-157">Neid ei leia lehelt **Kõik kinnitatud ostutellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-157">They aren't included on the **All confirmed purchase orders** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-158">**Veose varudest saadud tooted** – sellel lehel on esitatud kõik kanded, kus toodete omandiõigus on ülekantud ettevõttele, mis tarbib varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-158">**Products received from consignment inventory** – This page lists all the transactions where the ownership of products has been transferred to the company that is consuming the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-159">Saate kasutada seda teavet, et kliendile arvet esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-159">You can use this information to invoice the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-160">**Veose vaba kaubavaru** – see leht näitab vabu veose varusid, mille omanik on teie ettevõtte, kuid mis on klientide laos saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-160">**On-hand consignment inventory** – This page shows the on-hand consignment inventory that is owned by your company, but that is on hand at the customer's warehouse.</span></span>

## <a name="working-with-rfqs-in-the-vendor-bidding-workspace"></a><span data-ttu-id="b1ba3-161">Töö pakkumiskutsetega tööruumis Hankija pakkumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-161">Working with RFQs in the Vendor bidding workspace</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-162">Tööruum **Hankija pakkumine** võimaldab vaadata pakkumiskutseid, millele oodatakse teie ettevõte vastust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-162">The **Vendor bidding** workspace lets you view the requests for quotation (RFQs) that your company has been invited to respond to.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-163">Samuti saate pakkumiskutsetele vastata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-163">You can also respond to the RFQs.</span></span> 

<span data-ttu-id="b1ba3-164">Tööruumis kuvatakse ka kõik kaotatud või võidetud pakkumiskutsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-164">The workspace also shows all the RFQs that you've lost or won.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-165">Kui süsteemi konfiguratsiooniks on avalik sektor, kuvatakse tööruumis ka avalikult kättesaadavad pakkumiskutsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-165">Additionally, if the system is configured for the public sector, the workspace shows the RFQs that are publicly available.</span></span>

### <a name="viewing-rfqs"></a><span data-ttu-id="b1ba3-166">Pakkumiskutsete vaatamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-166">Viewing RFQs</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-167">Alljärgnevale teabele juurdepääsemiseks avage tööruum **Hankija pakkumine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-167">Open the **Vendor bidding** workspace to access the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1ba3-168">Nägemaks pakkumiskutseid, millele oodatakse teie ettevõttelt vastust, valige **Uue pakkumise kutsed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-168">Select **New bid invitations** to see the RFQs that your company has been invited to respond to.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-169">Siin saate pakkumiskutseid vaadata ja pakkumisprotsessi käivitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-169">From here, you can view an RFQ and start the bidding process.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-170">Saate vaadata ka parandatud pakkumiskutseid, millele tuleb esitada uus pakkumine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-170">You can also see amended RFQs that a new bid must be submitted for.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-171">Vaatamaks pakkumiskutseid, mille klient on teile tagasi saatnud, et saaksite pakkumisele täiendavat teavet lisada või pakkumist värskendada, valige **Tagastatud pakkumised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-171">Select **Returned bids** to see the RFQs that the customer has returned to you so that you can provide more information or update the bid.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-172">Vaatamaks kõiki pakkumiskutseid, mille kallal teie või teie ettevõtte kontaktisik on töötanud, kuid mida pole veel esitatud, valige **Pooleliolevad pakkumised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-172">Select **Bids in progress** to see the RFQs that you or a contact person who represents your company has been working on but hasn't yet submitted.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-173">Vaatamaks pakkumisi, kus klient on vähemalt ühe rea teie pakkumises heaks kiitnud, valige **Võidetud pakkumised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-173">Select **Awarded bids** to see when the customer has awarded at least one line item in your bid.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-174">Vaatamaks pakkumisi, mille kõik read on tagasi lükatud, valige **Kaotatud pakkumised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-174">Select **Lost bids** to see bids where all lines have been rejected.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-175">Nägemaks kõiki hankija pakkumiskutseid ja mis tahes esitatud pakkumisi, valige link **Pakkumiskutsed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-175">Select the **Request for quotations** link to see a list of all the vendor's RFQ invitations and any bids that have been submitted.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-176">Lehel **Pakkumiskutsed** reastatakse kõik hankijaga seotud pakkumiskutsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-176">The **Request for quotations** page lists all the RFQs that a vendor has been involved in.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-177">Saate otsida oleku järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-177">You can search by status.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-178">Nägemaks loendit kõigist pakkumiskutsetest, mille puhul hankija kontaktisik on keeldunud pakkumise tegemisest, valige link **Tagasilükatud pakkumised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-178">Select the **Declined bids** link to see a list of all the RFQs where a vendor's contact person has declined to bid.</span></span>

### <a name="working-with-rfqs-that-are-publicly-available"></a><span data-ttu-id="b1ba3-179">Avalikult kättesaadavate pakkumiskutsetega töötamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-179">Working with RFQs that are publicly available</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-180">Avaliku sektori töötajad saavad vaadata avatud ja aegunud avalikult kättesaadavaid pakkumiskutseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-180">People who work in the Public sector can see open and expired RFQs that have been made available to the public.</span></span>

- <span data-ttu-id="b1ba3-181">Avalikult kättesaadavaks tehtud avatud pakkumiskutsete vaatamiseks valige link **Avatud avaldatud pakkumiskutsed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-181">Select the **Open published requests for quotations** link to see a list of open RFQs that are available to the public.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-182">Avatud pakkumiskutse on praegu veel aegumata pakkumiskutse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-182">An open RFQ is an RFQ that hasn't yet expired.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-183">Aegumiskuupäeva ja -kellaaja leiate pakkumiskutse päisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-183">You can find the expiration date and time on the header of the RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="b1ba3-184">Kui teid on kutsutud pakkumist esitama, leiate sama pakkumiskutse lehelt **Uue pakkumise kutsed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-184">If you've been invited to bid, you can find the same RFQ on the **New bid invitations** page.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-185">Mõnikord võib ette tulla, et teile pole avatud pakkumiskutset saadetud, kuid soovite siiski pakkumise esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-185">Sometimes, you might want to bid on an open RFQ, but you haven't been invited to bid.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-186">Sel juhul võib olla võimalik iseennast kutsuda, eeldusel et klient on selle pakkumiskutse puhul lubanud ise end kutsuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-186">In this case, you might be able to invite yourself, provided that the customer has enabled self-invitation for the RFQ case.</span></span>

    <span data-ttu-id="b1ba3-187">Laiendage **Ava avaldatud pakkumiskutsete** link lülitades sisse **Kuva "Ava avaldatud pakkumiskutsed" link plaadina** funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-187">Enhance the accessibility of the **Open published requests for quotations** link by turning on the **Display the "Open published requests for quotation" link as a tile** feature.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-188">See funktsioon teisendab lingi paanile ja teisaldab selle silmapaistvasse asukohta, et seda oleks lihtne leida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-188">This feature converts the link to a tile and moves it to a prominent location, so that it's easy to find.</span></span>

- <span data-ttu-id="b1ba3-189">Avalikult kättesaadavaks tehtud suletud pakkumiskutsete vaatamiseks valige link **Suletud avaldatud pakkumiskutsed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-189">Select the **Closed published requests for quotations** link to see a list of closed RFQs that are available to the public.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-190">Suletud pakkumiskutse on aegunud pakkumiskutse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-190">A closed RFQ is an RFQ that has expired.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-191">Aegumiskuupäeva ja -kellaaja leiate pakkumiskutse päisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-191">You can find the expiration date and time on the header of the RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="b1ba3-192">Suletud pakkumiskutse näitab kõiki hankija pakkumisi kuni rea tasemeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-192">A closed RFQ shows all vendor bids down to the line level.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-193">Teave pakkumiste valituks osutumise või tagasilükkamise kohta kajastub suletud pakkumiskutses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-193">As bids are awarded or rejected, this information is reflected in the closed RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-194">Kättesaadavad on ka kõik pakkumisele lisatud manused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-194">Any attachments that are included in the bid are also available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b1ba3-195">See funktsioon on saadaval ainult juhul, kui lubatud on konfiguratsioon avalik sektor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-195">This functionality is available only if the Public sector configuration is turned on.</span></span>

### <a name="bidding"></a><span data-ttu-id="b1ba3-196">Pakkumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-196">Bidding</span></span>

- <span data-ttu-id="b1ba3-197">Pakkumiskutsele vastamiseks valige suvand **Pakkumine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-197">Select **Bid** to start to bid on an RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="b1ba3-198">Kui pakkumiskutse päistes ja ridades on pakkumiseväljade muutmine lubatud, saate oma pakkumise sisestada ruudustikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-198">When the editing is enabled for bid fields on the headers and lines of an RFQ, you can enter your bid directly in the line grid.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-199">Peate ka arvestama mis tahes täiendava teabega pakkumise kohta, mis tuleks lisada rea üksikasjadesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-199">You must also consider any additional bid information that should be added in the line details.</span></span>

    <span data-ttu-id="b1ba3-200">Pakkumise loomisel ilmub see jaotisesse **Pooleliolevad pakkumised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-200">When you start to work on a bid, it appears in the **Bids in progress** section.</span></span>

    <span data-ttu-id="b1ba3-201">Pakkumist saate enne aegumiskuupäeva igal ajal salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-201">At any time before the expiration date, you can save a bid.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-202">Seejärel võite hiljem naasta, et pakkumine lõpetada ja esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-202">You can then return later to finish and submit the bid.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-203">Pakkumise esitamise järel saate seda kuni aegumiskuupäevani tagasi kutsuda ja värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-203">After you submit a bid, you can recall and update it up until the expiration date.</span></span>

- <span data-ttu-id="b1ba3-204">Pakkumisse sisestatud andmete lähtestamiseks ja algse pakkumiskutse ennistamiseks valige **Pakkumiskutsest lähtestamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-204">Select **Reset from RFQ** to reset the data that you entered for a bid and revert to the original RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-205">Saate lähtestada kas päise või rea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-205">You can reset the header or the line.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1ba3-206">Ruudustikus alternatiividega töötamiseks valige **Lisa alternatiiv** või **Eemalda alternatiiv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-206">Select **Add alternate** or **Remove alternate** in the line grid to work with alternates.</span></span>

    <span data-ttu-id="b1ba3-207">Mõne pakkumiskutse puhul on lubatud alternatiivsed pakkumised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-207">Some RFQs allow for alternate bids.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-208">Alternatiivseid pakkumisi saate määrata ainult **kategooria** tüüpi ridadele, kuna kindlaid kaupu ei saa alternatiividena lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-208">You can specify alternate bids only for lines of the **Category** type, because specific items can't be added as alternates.</span></span> 

- <span data-ttu-id="b1ba3-209">Avamaks mis tahes manust, mille klient on pakkumiskutsele lisanud, valige **Pakkumiskutse manus** või **Pakkumiskutse ridade manus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-209">Select **RFQ attachment** or **RFQ lines attachment** to open any attachment that the customer has added to an RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-210">Manuste üles laadimiseks koos pakkumisega valige **Pakkumise manused** või **Pakkumise rea manused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-210">Select **Bid attachments** or **Bid line attachments** to upload attachments together with the bid.</span></span>

    <span data-ttu-id="b1ba3-211">Võib juhtuda, et peate enne pakkumise esitamist küsimustikule vastama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-211">There might be questionnaires that you must answer before you're allowed to submit a bid.</span></span>

- <span data-ttu-id="b1ba3-212">Kui te ei soovi pakkumist esitada, valige **Keeldu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-212">Select **Decline** if you don't want to bid.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-213">Kui olete valinud **Keeldu**, ei saa seda tegevust tagasi kutsuda ega pakkumist sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-213">After you select **Decline**, you can't recall the action and enter a bid.</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-214">Kui pakkumiskutset on parandatud, peate sisestama uue pakkumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-214">If an RFQ is amended, you must enter a new bid.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-215">Paranduste kohta leiate teavet pakkumiskutse lehe vahekaardilt **Parandused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-215">You can find information about the amendment on the **Amendments** tab of the RFQ page.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-216">Parandatud pakkumiskutseid kuvatakse lehel **Uue pakkumise kutsed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-216">Amended RFQs appear on the **New bid invitations** page.</span></span>

## <a name="accessing-vendor-master-data-in-the-vendor-information-workspace"></a><span data-ttu-id="b1ba3-217">Juurdepääs hankija koondandmetele tööruumis Hankija teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-217">Accessing vendor master data in the Vendor information workspace</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-218">Hankijana on teil juurdepääs osale teabest, mida klient säilitab hankija koondkirjes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-218">As a vendor, you can access part of the information that the customer maintains in the vendor master record.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-219">Seetõttu saate teavet ajakohasena hoida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-219">Therefore, you can keep the information up to date.</span></span> <span data-ttu-id="b1ba3-220">Teabe värskendamiseks peab teil olema hankija administraatori (väline) roll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-220">To update the information, you must have a vendor admin (external) role.</span></span>

<span data-ttu-id="b1ba3-221">Juurdepääsetav teave on järgmine: hankija nimi; aadress; kontaktandmed; kontaktisikud ja nende kontaktteave; ID-numbrid; maksu registreerimisnumbrid; hankekategooriad, mille klient on hankija puhul kinnitanud, ja sertide teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-221">The accessible information is the vendor name, addresses, contact information, contact persons and their contact information, identification numbers, tax registration numbers, procurement categories that the vendor is approved to sell to the customer in, and information about certifications.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b1ba3-222">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-222">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="b1ba3-223">Hankija koostöö kasutajate haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1ba3-223">Manage vendor collaboration users</span></span>](manage-vendor-collaboration-users.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]