---
title: Toote identifikaatorid
description: Selles teemas kirjeldatakse erinevaid toote identifikaatoreid ja kirjeldatakse, kuidas lisada toote identifikaatoreid toote andmetesse.
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 03/23/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: conradv
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: 58a32bd7f857e8173996cd4eb21f176bae508587
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1546221"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="696e4-103">Toote identifikaatorid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-103">Product identifiers</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="696e4-104">Selles teemas kirjeldatakse erinevaid toote identifikaatoreid ja kirjeldatakse, kuidas lisada toote identifikaatoreid toote andmetesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-105">Kui töötate rakenduses Microsoft Dynamics ERP või Microsoft Dynamics CRM kaupluses või laos olevate toodetega, peab teil nende toodete ja tootevariantide tuvastamiseks olema hea strateegia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="696e4-106">Kordumatu tootenumber / toote ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-107">Rakenduses Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations on toote peamine identifikaator tootenumber (ehk toote kordumatu ID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-107">In Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="696e4-108">Selle numbri saab lasta numbriseerial automaatselt luua või selle saab tootega käsitsi siduda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-108">This number can be automatically generated by a number sequence, or it can be manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-109">Tootevariantide jaoks saab numbrid määratleda tootenomenklatuuri malli kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-110">Paljudel juhtudel pole tootenumber algselt loodud rakenduses Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-110">In many cases, the product number isn't originally created in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-111">Selle asemel on see seotud tootega toote elutsükli halduse (PLM) süsteemis või toote teabehalduse (PDM) süsteemis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-112">Sel juhul saate toodete ja tootevariantide importimiseks kasutada andmeüksuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-113">Finance and Operations kasutab seejärel numbreid kõigis toimingutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-113">Finance and Operations then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-114">Kui juurutate rakendust Finance and Operations, peaksite pöörama erilist tähelepanu oma tootenumbrite strateegiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-114">When you implement Finance and Operations, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-115">Hea nummerdamissüsteem parandab logistikavoogusid ja aitab vältida vigu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-116">Hea toote identifikaator sisaldab kuni 15 tähemärki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-117">Ideaaljuhul sisaldab see vähem kui 10 tähemärki ja kuni viis liigitavat tähemärki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-118">Samuti saate kiirotsingute lubamiseks kasutada otsingunimesid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-119">Otsingunimi on täiendav nimi, mis tähistab toote klassifikatsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-119">A search name is an additional name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-120">Kui kasutate teenust Common Data Service (CDS), on rakenduses Finance and Operations olev tootenumber ka CDS-is olev tootenumber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-120">When you use the Common Data Service (CDS), the product number in Finance and Operations is also the product number in the CDS.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-121">Tootevariandid sünkroonitakse CDS-iga eristatavate toodetena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-121">Product variants are synchronized to the CDS as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="696e4-122">Kaubakood ja tootedimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-123">Kaubakood on toote identifikaator, mida kasutab kindel juriidiline isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-124">Ideaalis peaks kaubakood olema sama, mis tootenumber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-125">Kui nomenklatuur erineb juriidilise isiku kohta, muutub toote jälgimine tarneahelas keeruliseks ja kaasnevad koormavad ümbermärgistamise ja viitamise protsessid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-126">Ühilduvuse tagamiseks vanemate versioonidega (st rakendustega Microsoft Dynamics AX 2009 ja varasematega) säilitasime selle mudeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-126">For combability with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-127">Kuid soovitame siiski alati eemaldada identifikaatorid, mis on seotud juriidiliste isikutega, ja kasutada selle asemel peamise identifikaatorina kordumatut tootenumbrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-128">Peale selle ei saa tootevarianti kaubakoodi järgi kordumatult tuvastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-129">See nõuab alati kaubakoodi ja kõiki tooteetalonis määratletud tootedimensioonide kombinatsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-130">See nõue võib muutuda kohmakaks ja aeglustada tuvastamise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-131">Soovitame ka seepärast võimaluse korral alati kaubakoodi asemel kasutada kordumatut tootenumbrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-132">Paljudel lehtedel on endiselt peamiste identifikaatoritena märgitud tootekood ja tootedimensioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-133">Kuid tootenumbreid saab kasutada otsinguteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-134">Jaotises **Müük ja turundus** &gt; **Häälestus** &gt; **Otsing** &gt; **Otsinguparameetrid** saate muuta otsingut nii, et see kasutaks peamise otsingustrateegiana kaubakoodide asemel tootenumbreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-135">Kui seate suvandi **Tooteotsingu lubamine** väärtuseks **Jah**, kuvab otsing lisaks tooteetalonidele ka tootevariandid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-136">Lisateavet vt teemast [Toodete ja tootevariantide otsimine tellimuse sisestamise käigus](search-products-product-variants.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-137">Peale selle saate otsida ja filtreerida tootenumbrit, toote nime ja kirjeldust ning tootevariandi tootedimensiooni ID-sid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-138">Kui valite variandi, valitakse ka seotud tootekood ja kõik tootedimensiooni ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-139">Nii on õige variandi leidmine ja valimine lihtsam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-140">Selle sätte kasutamine on soovitatav, kui kasutate toodete peamiste identifikaatoritena tootevariante ja kordumatuid tootenumbreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-141">Ainsaks erandiks võib olla moetööstus, kus äriprotsesside korral on tihti vaja, et peate esmalt valima etaloni ja siis variandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-142">Enne nummerdamissüsteemi juurutamist hinnake hoolikalt seda suvandit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="696e4-143">Toote nimi ja kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-143">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-144">Toote nimi ja kirjeldus on toote identifikaatorid, mida näevad inimesed ja mida saab esitada mitmes keeles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-144">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-145">Vaikimisi kuvab rakenduse Finance and Operations klient kogu tooteteabe ettevõtte vaikekeeles, mitte kasutaja keeles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-145">By default, the Finance and Operations client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-146">Kuid suhtluses klientide ja hankijatega kasutatakse tõlgitud tootenimesid ja kirjeldusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-146">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-147">Tõlked põhinevad kliendi ja hankija kontode keelekoodil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-147">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-148">Tootevariantide jaoks saab tootenimesid luua tootenomenklatuuri malli kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-148">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-149">Kuna tootenimed ei pea olema kordumatud, võite leida mitu sama nimega toodet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-149">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="696e4-150">Toote ja kauba otsingunimed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-150">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-151">Finance and Operations pakub toodete ja kaupade (väljastatud tooted) jaoks teisest otsingunime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-151">Finance and Operations offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="696e4-152">See otsingunimi ei pea olema kordumatu ja seda saab pärast toote või tootevariandi loomist muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-152">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-153">Soovitame kasutada otsingunime toodete otsimiseks kategooriate kaupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-153">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-154">Otsingunimed võimaldavad kasutada kiirotsinguid, eriti müügi ja ostu protsessides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-154">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-155">Otsingunimi võib sisaldada ka kliendi või hankija toote ID-d või mõnda muud välist toote ID-d, kui see väline ID on toote peamine otsingukriteerium.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-155">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="696e4-156">Välised tooteidentifikaatorid (kliendi ja hankija identifikaatorid)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-156">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-157">Väljastatud toodete jaoks saate hallata kaubakoode, kauba nimesid ja kauba kirjeldusi, mida klient või hankija kasutab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-157">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-158">Viited kuvatakse välistel dokumentidel, nagu müügitellimused, ostutellimused, saatelehed ja arved.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-158">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-159">Rakenduse Finance and Operations praeguses versioonis ei kuvata väliseid viiteid põhitoimingute lehtedel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-159">In the current version of Finance and Operations, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-160">Ainsaks erandiks on hankija kaubakood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-160">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-161">See number kuvatakse dialoogiboksis **Tooteteave**, kui väljastatud toote jaoks on määratud vaikehankija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-161">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-162">Saate hallata väliseid toote identifikaatoreid väljastatud toote, väljastatud tootevariandi, kliendi või kliendigrupi või hankija või hankijagrupi kaupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-162">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer or customer group, or vendor or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-163">Lehel **Väljastatud tooted** tehke üht järgmistest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-163">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="696e4-164">Klientide jaoks valige vahekaardil **Müük** grupis **Seostuv teave** suvand **Väline kaubakirjeldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-164">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="696e4-165">Hankijate jaoks valige vahekaardil **Ost** grupis **Seostuv teave** suvand **Väline kaubakirjeldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-165">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-166">Lehel **Välised kaubakirjeldused** saate seostada kliendi või hankija kaubakoodi väljastatud tootega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-166">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-167">See seos tuleb luua iga juriidilise isiku jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-167">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-168">Järgmist teavet saab salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-168">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-169">Kahjuks on sildid rakenduse Finance and Operations praeguses versioonis veidi eksitavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-169">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-170">Kuid neid silte võidakse tulevases versioonis muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-170">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="696e4-171">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-171">Field</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-172">Vastav klienditeave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-172">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-173">Vastav hankijateave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-173">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="696e4-174">Väline kaubakood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-174">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-175">Kliendi kaubakood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-175">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-176">Hankija kaubakood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-176">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-177">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-177">Description</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-178">Nimi, mille klient seostab kaubaga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-178">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-179">Nimi, mille hankija seostab kaubaga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-179">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-180">Väline kaubatekst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-180">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-181">Kliendi kauba kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-181">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-182">Hankija kauba kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-182">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="696e4-183">Kui paljud kliendid või hankijad kasutavad samu kaubakoode (näiteks ostuseose või jaemüügigrupi korral), saate luua kliendi- või hankijagruppe, et lihtsustada välise tooteteabe haldamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-183">If many customers or vendors use the same item numbers (as in the case of a purchase association or a retail group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="696e4-184">Kliendigruppide jaoks avage **Müük** &gt; **Häälestus** &gt; **Kaubad** &gt; **Väline kaubakirjeldus**, et luua ja hallata gruppe ning seotud kaubakoode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-184">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-185">Klientide seostamiseks grupiga avage **Müügireskontro** &gt; **Kliendid** &gt; **Kõik kliendid** ja seejärel määrake väärtus kiirkaardi **Müügitellimuse vaikeandmed** väljal **Kaup – kliendigrupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-185">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="696e4-186">Hankijagruppide jaoks avage **Hanked** &gt; **Häälestus** &gt; **Väline kaubakirjelduse grupp**, et luua ja hallata gruppe ning seotud kaubakoode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-186">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-187">Hankijate seostamiseks grupiga avage **Ostureskontro** &gt; **Hankijad** &gt; **Kõik hankijad** ja seejärel määrake väärtus kiirkaardi **Ostutellimuse vaikeandmed** väljal **Kaup – hankijagrupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-187">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="696e4-188">Vöötkoodid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-188">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-189">Kui soovite toodete tuvastamiseks kasutada vöötkoodiskannerit, peab toote identifikaator vastama kasutatava vöötkoodistandardi nõuetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-189">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-190">Seetõttu ei sisalda vöötkoodid tavaliselt mitte toote algnumbrit, vaid numbrit, mis luuakse spetsiaalselt valitud vöötkooditehnoloogia jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-190">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-191">Saate mitut vöötkoodi hallata vöötkoodi tüübi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-191">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-192">Saate isegi seostada sama vöötkoodi mitme tootega ja seejärel vöötkoodi skannimisel valida tegeliku aktiivse seose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-192">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-193">Enne vöötkoodide määratlemist saate määratleda ühe või mitu vöötkoodi häälestust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-193">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-194">Vöötkoodi häälestused aitavad kinnitada, et vöötkoodid järgivad nõutud juhised ja et seetõttu saab neid tõhusalt printida ja skannida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-194">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-195">Saate hallata ka erilisi vöötkoode konkreetsete tootekoguste jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-195">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-196">Soovitame kasutada vöötkoodi häälestust kaubanduses kasutatavate kaubakoodide (GTIN) või rahvusvaheliste tootekoodide (EAN) haldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-196">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-197">Vöötkoodide haldamiseks valige lehel **Väljastatud tooted** vahekaardil **Halda varusid** grupis **Ladu** suvand **Vöötkoodid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-197">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="696e4-198">GTIN-koodid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-198">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-199">e-Commerce’is on oluline, et kõik osapooled räägiksid ühist keelt ja viitaksid toodetele ühist identifikaatorite kogumit kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-199">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-200">Seetõttu tuginevad mõned tööstusharud süsteemile [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), mis on globaalne kaubakoodide süsteem, mida pakub GS1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-200">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-201">Rakenduses Finance and Operations soovitame hallata GTIN-i vöötkoodina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-201">In Finance and Operations, we recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-202">Kuid saate seda hallata ka lehel **Kaup – GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-202">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-203">Selle lehe avamiseks valige lehel **Väljastatud tooted** vahekaardil **Halda varusid** grupis **Ladu** suvand **GTIN-koodid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-203">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-204">Pange tähele, et GTIN-i ei hallata globaalse numbrina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-204">Note that the GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-205">Selle asemel haldab seda juriidiline isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-205">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-206">Rakenduses Finance and Operations saate laotoimingutes määratleda pakendamisvariandid, määrates kindlad mõõtühikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-206">In Finance and Operations, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-207">Näiteks võib kaup olla ladustatud tükkidena, kuueste komplektidena, 18 kaupa sisaldavate alustena või täis kaubaalustena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-207">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-208">Iga pakendamisvariandi jaoks määratletakse kindel mõõtühik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-208">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-209">Kuna GTIN on tavaliselt seotud toote pakendamisüksusega, saate lehel **Kaup – GTIN** hallata erinevaid GTIN-koode toote ja mõõtühiku kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-209">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-210">Siiski ei saa te sama GTIN-koodi kasutada juriidilise isiku erinevate kaupade või tootevariantide jaoks rohkem kui üks kord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-210">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-211">**GTIN-koodide** haldamiseks valige lehel **Väljastatud tooted** vahekaardil **Halda varusid** grupis **Ladu** suvand **GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-211">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="696e4-212">Välised koodid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-212">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-213">Väliseid koode saab rakenduses Finance and Operations määratleda mitme üksuse jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-213">External codes can be defined for many entities in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-214">Näiteks saate määratleda väliseid koode toodete ja väljastatud toodete tuvastamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-214">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-215">Neid väliseid koode saab kasutada statistiliste koodide või maksukoodide seostamiseks väljastatud toodete ja väljastatud tootevariantidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-215">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-216">Väliseid koode määratletakse juriidilise isiku ja koodi tüübi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-216">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-217">Neil peab olema kordumatu juriidiline isik, koodi tüüp ja tabeli viide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-217">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-218">Kahjuks pole standardfunktsiooni, mis võimaldaks tooteid otsida väliste koodide järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-218">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="696e4-219">Tooteidentifikaatorite importimiseks ja eksportimiseks kasutatavad andmeüksused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-219">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="696e4-220">Üksuse nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-220">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-221">Identifikaatorite importimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-221">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-222">Identifikaatorite eksportimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-222">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-223">Kommentaarid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-223">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="696e4-224">Tooted V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-224">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-225">Tootenumber, toote otsingunimi, toote nimi, toote kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-225">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-226">Tootenumber, toote otsingunimi, toote nimi, toote kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-227">Olenevalt üksuse sätetest ja tootenumbri numbriseeriast saab tootenumbri luua automaatselt importimise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-227">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-228">Tootevariandid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-228">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-229">Tootenumber, toote otsingunimi, toote nimi, toote kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-229">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-230">Tootenumber, toote otsingunimi, toote nimi, toote kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-231">Olenevalt tootenomenklatuuri mallist saab toote numbri luua automaatselt importimise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-231">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-232">Kuid saate importida mis tahes kordumatu tootenumbri ja see tootenumber ei pea järgima tootenomenklatuuri mallide struktuuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-232">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-233">Toote tõlked</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-233">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-234">Toote nimi, toote kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-234">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-235">Toote nimi, toote kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-236">See üksus alistab iga keele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-236">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-237">Pange tähele, et kui juriidilise isiku esmase keele nimi või kirjeldus alistatakse, muutub toote nimi ja kirjeldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-237">Note that when the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-238">Väljastatud tooted V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-238">Released products V2</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-239">Kaubakood, tootenumber, kauba otsingunimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-239">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="696e4-240">Kaubakood, tootenumber, kauba otsingunimi, toote otsingunimi, toote nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-240">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-241">See üksus võib olla väljakutse, kui uute väljastatud toodete loomise ajal kasutatakse numbriseeriaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-241">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-242">Seda mõjutavad nii **kaubakoodi** numbriseeria kui ka **tootenumbri** numbriseeria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-242">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-243">Kuid **kaubakoodi** numbriseeria kehtib juriidilise isiku kohta, samal ajal kui **tootenumbri** numbriseeria on globaalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-243">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-244">Seetõttu pole soovitatav uute väljastatud toodete juurutamisel kasutada **kaubakoodi** numbriseeriat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-244">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-245">Kui üksust kasutatakse olemasoleva toote väljastamiseks, tuleb üksuses esitada tootenumber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-245">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-246">Lisateavet vaadake selle teema jaotisest „Toote ja kauba numbriseeriad”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-246">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-247">Väljastatud tootevariandid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-247">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-248">Kaubakood, tootedimensioonid, tootenumber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-248">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-249">Tootenumber, toote otsingunimi, toote nimi, toote kirjeldus, tootedimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-249">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-250">Sarnaselt **tootevariantide** üksusele saab ka seda üksust kasutada uute toodete loomiseks, mis järgivad variandi jaoks tootenomenklatuuri malli või kasutavad enda tootenumbreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-250">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-251">Klientide väline kaubakirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-251">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-252">Kliendi kaubakood, kliendi kauba nimi, kliendi kirjeldus, kliendi konto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-252">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-253">Kliendi kaubakood, kliendi kauba nimi, kliendi kirjeldus, kliendi konto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-254">Klientide gruppi (näiteks ostjaseos) saab koondada ühte gruppi, kasutades üksust **Välise kaubakirjelduse kliendigrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-254">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-255">Hankijate väline kaubakirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-255">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-256">Hankija kaubakood, hankija kauba nimi, hankija kirjeldus, hankija konto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-256">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-257">Hankija kaubakood, hankija kauba nimi, hankija kirjeldus, hankija konto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-258">Hankijate gruppi (näiteks müügiseos või tööstusorganisatsioon) saab koondada ühte gruppi, kasutades üksust **Välise kaubakirjelduse hankijagrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-258">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-259">Kauba vöötkood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-259">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-260">Vöötkood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-260">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-261">Vöötkood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-262">Pange tähele, et importimise ajal peate viitama vöötkoodi häälestusele, mis on määratletud sihtsüsteemis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-262">Note that, at the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-263">Imporditud vöötkoodiviiteid kontrollitakse selle vöötkoodi häälestuse suhtes ja need lükatakse tagasi, kui vöötkoodid ei vasta selles vöötkoodi häälestuses määratletud nõuetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-263">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that bar code setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-264">Väljastatud toodete väliskoodid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-264">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-265">Väline kood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-265">External code</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-266">Väline kood, väliskoodi klassid, kaubakood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-266">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-267">Välised koodid on esitatud juriidilise isiku alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-267">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-268">Importimiseks peate viitama määratletud koodiklassile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-268">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-269">Importige koodiklassid, kasutades üksust **Väljastatud toodete väliskoodi klassid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-269">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-270">Väljastatud toodevariantide väliskoodid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-270">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-271">Väline kood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-271">External code</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-272">Väline kood, väliskoodi klassid, kaubakood, tootedimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-272">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-273">Välised koodid on esitatud juriidilise isiku alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-273">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-274">Importimiseks peate viitama määratletud koodiklassile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-274">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-275">Importige koodiklassid, kasutades üksust **Väljastatud toodete väliskoodi klassid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-275">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-276">See üksus viitab tootevariantidele kaubakoodi ja tootedimensioonide alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-276">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-277">Väljastatud tootevariantide välised koodid tootenumbri identifikaatori järgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-277">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-278">Väline kood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-278">External code</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-279">Väline kood, väliskoodi klassid, tootenumber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-279">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-280">Välised koodid on esitatud juriidilise isiku alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-280">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-281">Importimiseks peate viitama määratletud koodiklassile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-281">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-282">Importige koodiklassid, kasutades üksust **Väljastatud toodete väliskoodi klassid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-282">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-283">See üksus viitab tootevariantidele variandi tootenumbri järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-283">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-284">(Alates järgmisest peamisest väljalaskest)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-284">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-285">GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-285">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-286">Pole kohaldatav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-286">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-287">Pole kohaldatav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-288">Praegu pole ühtegi kindlat üksust, mida kasutatakse GTIN-koodide importimiseks ja eksportimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-288">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-289">Soovitame kasutada üksust **Kauba vöötkood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-289">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-290">Tooteüksuse common data service’i identifikaatori üksus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-290">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-291">Pole kohaldatav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-291">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-292">Kaubakood, kauba otsingunimi, toote otsingunimi, hankija kaubakood, kliendi kaubakood, välised koodid, GTIN-koodid, vöötkoodid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-292">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-293">See üksus konsolideerib kõik identifikaatorid ühte andmemudelisse, et kõigi identifikaatorite ja nende seotud tüüpide eksportimiseks saaks kasutada ühte liidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-293">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-294">Kasutage üksust **Tooteüksuse identifitseerimiskood**, et eksportida identifitseerimiskoodid ja kirjeldused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-294">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-295">Kasutage üksust **Tooteüksuse identifikaatori ulatus**, et eksportida identifikaatorisse täiendavat ulatuse teavet, nagu osapool, juriidiline isik, kogus või ühik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-295">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="696e4-296">Toote ja kauba numbriseeriad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-296">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-297">Rakenduses Finance and Operations saate määratleda kaks erinevat numbriseeriat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-297">In Finance and Operations, you can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="696e4-298">Numbriseeria **Tootenumber** globaalse tootenumbri jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-298">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="696e4-299">Numbriseeria **Kaubakood** juriidilise isiku kohta kehtiva kaubakoodi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-299">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="696e4-300">Kasutage kaubakoodi eraldi identifikaatorina ainult siis, kui migreerite erinevaid juriidilisi isikuid erinevatest allikatest, millel olid erinevad nummerdamissüsteemid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-300">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-301">Proovige alati kasutada toote identifikaatorit, mis on kõigis juriidilistes isikutes kordumatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-301">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-302">Seetõttu peaksite numbriseeria **Kaubakood** jaoks suvandi **Käsitsi** väärtuseks määrama **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-302">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-303">Sel viisil järgib kaubakood loomisel tootenumbrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-303">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-304">Kui Finance and Operations ei ole uute tootenumbrite jaoks juhtiv süsteem, peaksite suvandi **Käsitsi** väärtuseks määrama **Jah** nii numbriseeria **Kaubakood** kui ka **Tootenumber** korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-304">If Finance and Operations isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-305">Kui kasutate toodete loomiseks üksust **Väljastatud toode V2**, võivad mitu sätet mõjutada seda, kuidas numbriseeriaid kasutatakse tootenumbri ja kaubakoodi loomiseks:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-305">When you use the **Released product V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="696e4-306">numbriseeria **Tootenumber** sätted;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-306">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="696e4-307">numbriseeria **Kaubakood** sätted;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-307">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="696e4-308">kaubakoodi vastendamine;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-308">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="696e4-309">tootenumbri vastendamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-309">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-310">Järgmine tabel annab ülevaate importimise ja käsitsi loomise tulemustest, kui kasutatakse numbriseeria ja välja vastendamise sätete kindlat kombinatsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-310">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="696e4-311">Tootenumbri numbriseeria</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-311">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-312">Kaubakoodi numbriseeria</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-312">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-313">Kaubakoodi vastendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-313">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-314">Tootenumbri vastendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-314">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-315">Üksuse importimise tulemus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-315">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-316">Käsitsi loomise tulemus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-316">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-317">Lõppsõna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-317">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="696e4-318">Käsitsi = ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-318">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-319">Käsitsi = ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-320">Vastendamist pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-320">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-321">Vastendamist pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-322">Tootenumbrid kasutavad numbriseeriat **Tootenumber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-322">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-323">Kaubakoodid kasutavad numbriseeriat **Kaubakood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-323">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-324">Tootenumbrid kasutavad numbriseeriat **Tootenumber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-324">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-325">Kaubakoodid kasutavad numbriseeriat **Kaubakood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-325">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-326">Neid sätteid saab kasutada siis, kui vajate toodete ja kaupade jaoks erinevat numbrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-326">These settings can be used if you require a different number for products and items.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-327">Siiski ei soovita me kaupade ja toodete jaoks erinevaid numbreid kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-327">However, we don't recommend that you use different numbers for items and products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-328">Käsitsi = ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-328">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-329">Käsitsi = jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-329">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-330">Automaatne loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-330">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-331">Vastendamist pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-331">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-332">Nii tootenumbrid kui ka kaubakoodid kasutavad numbriseeriat **Kaubakood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-332">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-333">Nii tootenumbrid kui ka kaubakoodid kasutavad numbriseeriat **Tootenumber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-333">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-334">Need sätted ei ole soovitatavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-334">These settings aren't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-335">Importimine ja käsitsi loomine toimivad erinevalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-335">Import and manual creation work differently.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-336">Käsitsi = ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-336">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-337">Käsitsi = jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-337">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-338">Vastendamist pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-338">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-339">Vastendamist pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-339">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-340">Nii tootenumbrid kui ka kaubakoodid kasutavad numbriseeriat **Tootenumber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-340">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-341">Nii tootenumbrid kui ka kaubakoodid kasutavad numbriseeriat **Tootenumber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-341">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-342">Need sätted on soovitatavad, kui toodetel peaks olema järjepidev automaatne nummerdus, olenemata sellest, kas kasutatakse importimist või käsitsi loomist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-342">These settings are recommended if products should have consistent automatic numbering, regardless of whether import or manual creation is used.</span></span> |
| <span data-ttu-id="696e4-343">Käsitsi = jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-343">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-344">Pole kohaldatav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-344">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-345">Pole kohaldatav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-345">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-346">Automaatne loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-346">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-347">Saate järgmise tõrketeate: „Numbriseeriat ei saa tuvastada.”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-347">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-348">Numbriseeria **Kaubakood** kohaselt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-348">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="696e4-349">Seda sätet ei saa importida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-349">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="696e4-350">Tooteüksuse identifikaator (kõigi tooteidentifikaatorite eksportimine)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-350">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-351">Tooteüksuse identifikaatori mudel loodi selleks, et lubada CDS-i versiooni 1.0 ettevalmistamist kõigi identifikaatoritega, mida kasutatakse tootele viitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-351">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of the CDS to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-352">Ülesande lihtsustamiseks koondatakse kõik identifikaatorid ühte globaalsesse identifikaatorite tabelisse, et neid saaks eksportida ühe mudelina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-352">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-353">Pange tähele, et CDS-i see versioon ei kasutada tooteidentifikaatorite mudelit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-353">Note that this version of the CDS doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-354">Seetõttu on üksuse **Tooteüksuse common data service’i identifikaatori üksus** ja selle protsessi praktilisus piiratud ja see võib tulevikus muutuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-354">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-355">Tooteidentifikaatorite tabel on globaalne tabel, kuhu lisatakse korduva pakett-töö kaudu andmeid kõigist peamise juriidilise isiku viitetabelitest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-355">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-356">Peate globaalse tooteetaloni ulatuse määratlusena valima juriidilise isiku ja tootekategooria hierarhia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-356">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-357">Globaalse tooteidentifikaatorite tabeli loomine on piiratud toodetega, mis on väljastatud valitud juriidilisse isikusse, ja toodetega, mis on tootekategooria hierarhias oleva rolli **common data service'i** jaoks valitud tootehierarhia liikmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-357">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-358">See protsess eeldab, et toote koondandmeid hallatakse peamiselt ühes keskses juriidilises isikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-358">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-359">(Kuid see juriidiline isik võib olla virtuaalne juriidiline isik, mida kasutatakse ainult globaalsete koondandmete haldamiseks.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-359">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-360">Keskkonna konfigureerimiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-360">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="696e4-361">Valige CDS-i jaoks kategooriahierarhia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-361">Select the category hierarchy for the CDS.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-362">Kui lehel **Kategooriahierarhia rolli seosed** pole rolliga **common data service** seostatud ühtegi hierarhiat, peate looma uue seose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-362">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-363">Valige roll **common data service** ja seejärel seostage kategooriahierarhia, mis esindab tooteportfooliot, mis tuleb CDS-iga sünkroonida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-363">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to the CDS.</span></span>
2. <span data-ttu-id="696e4-364">Valige globaalsete toote koondandmete jaoks juriidiline isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-364">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-365">Lehel **Tooteteabe halduse parameetrid** vahekaardil **Toote atribuudid** valige peaettevõte, kus toote ja kauba identifikaatoreid peamiselt hallatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-365">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="696e4-366">Määratlege identifitseerimiskoodide tüübid ja koodid, mis tuleb eksportida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-366">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-367">Avage **Tooteteabe haldus** &gt; **Häälestus** &gt; **Toote identifitseerimiskoodid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-367">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-368">Identifitseerimiskoodide tüüpide loomiseks valige **Loo koodid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-368">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-369">Koodi tüübi kirje luuakse iga identifikaatoritüübi jaoks, mis leitakse valitud juriidilisest isikust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-369">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="696e4-370">Pange tähele, et vöötkoodide korral luuakse koodi tüüp iga vöötkoodi häälestuse jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-370">Note that, for bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-371">Väliste koodide korral luuakse koodi tüüp iga väliskoodi klassi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-371">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="696e4-372">Nüüd saate hallata kooditüüpide loendit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-372">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-373">Saate muuta koodi, nime ja kirjeldust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-373">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-374">Saate ka kooditüüpe kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-374">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-375">Kustutatud kooditüüpe ei kasutata globaalse tooteüksuste identifikaatorite tabelite täitmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-375">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="696e4-376">Kui olete lõpetanud tooteidentifikaatori kooditüüpide määratlemise, saate luua identifikaatoreid globaalses tabelis, käivitades lehel **Tooteüksuse identifitseerimiskoodid** töö **Tooteüksuse identifikaatorite loomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-376">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-377">See töö tuleks käivitada pakett-tööna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-377">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="696e4-378">See töö tuleks seadistada perioodilise pakett-tööna, et tabelit täidetaks uute kirjete kohaselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-378">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="696e4-379">Nüüd saate kasutada andmeüksuseid **Tooteüksuse common data service’i identifikaatori üksus**, **Tooteüksuse identifitseerimiskood** ja **Tooteüksuse identifikaatori ulatus**, et eksportida identifikaatoreid mis tahes sihtsüsteemi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-379">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="696e4-380">Seotud teema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-380">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="696e4-381">Toodete ja tootevariantide otsimine tellimuse sisestamise käigus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="696e4-381">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)
