---
title: Tooteteabe ülevaade
description: Teema annab teavet tooteteabe halduse kohta. Tooteteabe haldus toimib ühiskasutuses toote definitsiooni, kategoriseerimise ja identifikaatoritega kõigi juriidiliste isikute lõikes ja samuti toote konkreetsete konfiguratsioonidega, et sobida äriprotsessidesse.
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductMaintainWorkspace, EcoResProductListPage, EcoResProductVariantMaintainWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bdbff802ca85f7cc568efb8a1aacaf6f8fb2874a
ms.sourcegitcommit: 81a647904dd305c4be2e4b683689f128548a872d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/01/2020
ms.locfileid: "3003992"
---
# <a name="product-information-overview"></a><span data-ttu-id="7d606-104">Tooteteabe ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-104">Product information overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7d606-105">Teema annab teavet tooteteabe halduse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-105">This topic provides information about product information management.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-106">Tooteteabe haldus toimib ühiskasutuses toote definitsiooni, kategoriseerimise ja identifikaatoritega kõigi juriidiliste isikute lõikes ja samuti toote konkreetsete konfiguratsioonidega, et sobida äriprotsessidesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-106">Product information management works with a shared product definition, categorization, and identifiers across all legal entities, and also specific configurations of a product, to fit into the business processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="7d606-107">Tooteteave on tarneahela ja kaubandusrakenduste alus kõigi valdkondade lõikes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-107">Product information is the backbone of supply chain and commerce applications across all industries.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-108">See viitab protsessidele ja tehnoloogiatele, mis keskenduvad tooteid puudutava teabe tsentraalsele haldamisele (nt tarneahelate lõikes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-108">It refers to processes and technologies that focus on centrally managing information about products (for example, across supply chains).</span></span> <span data-ttu-id="7d606-109">On väga tähtis, et kasutataks ühiseid tootedefinitsioone, dokumentatsiooni, atribuute ja identifikaatoreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-109">It's crucial that shared product definitions, documentation, attributes, and identifiers be used.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-110">Mitmesugustes ärilahenduse moodulites on vajalik tootepõhine teave ja konfiguratsioon, et hallata konkreetsete toodete, tooteperede või tootekategooriatega seotud äriprotsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-110">In the various modules of a business solution, product-specific information and configuration are required in order to manage the business processes that are related to specific products, product families, or product categories.</span></span>

## <a name="product-definition"></a><span data-ttu-id="7d606-111">Tootedefinitsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-111">Product definition</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-112">Toodet defineeritakse peamiselt toote numbri, nime ja kirjeldusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-112">A product is primarily defined by a product number, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-113">Kuid toote või teenuse kirjeldamiseks on vaja ka muid andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-113">However, other data is also required in order to describe a product or service:</span></span>

- <span data-ttu-id="7d606-114">Toote tüüp: kaup või teenus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-114">Product type: Item or service</span></span>
- <span data-ttu-id="7d606-115">Toote alamtüüp: eristatavad tooted või tooteetalonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-115">Product subtype: Distinct products or product masters</span></span>
- <span data-ttu-id="7d606-116">Tootevariandi mudeli määratlus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-116">Definition of the product variant model:</span></span>

     - <span data-ttu-id="7d606-117">Tootedimensioonid ja dimensioonigrupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-117">Product dimensions and dimension groups</span></span>
     - <span data-ttu-id="7d606-118">Tootenomenklatuur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-118">Product nomenclature</span></span>
     - <span data-ttu-id="7d606-119">Toote konfiguratsioonimudelid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-119">Product configuration models</span></span>

- <span data-ttu-id="7d606-120">Toote seos vähemalt ühe kategooriaga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-120">Association of the product with one or more categories</span></span>
- <span data-ttu-id="7d606-121">Toote definitsioon ja kategooria atribuudid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-121">Definition of the product and category attributes</span></span>
- <span data-ttu-id="7d606-122">Toote pildid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-122">Product images</span></span>
- <span data-ttu-id="7d606-123">Manused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-123">Attachments</span></span>
- <span data-ttu-id="7d606-124">Mõõtühikud ja seotud teisendused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-124">Units of measure and related conversions</span></span>
- <span data-ttu-id="7d606-125">Kõigi nimede ja kirjelduste tõlked</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-125">Translations for all names and descriptions</span></span>

## <a name="distribution-export-and-import-of-product-data"></a><span data-ttu-id="7d606-126">Toote andmete jaotus, eksport ja import</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-126">Distribution, export, and import of product data</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-127">Tootedefinitsiooni saab luua rakenduses Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-127">The product definition can be created in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-128">Selle saab importida ka toote töötsükli halduse (PLM), toote andmehalduse (PDM) või toote teabehalduse (PIM) süsteemidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-128">It can also be imported from product lifecycle management (PLM), product data management (PDM), or product information management (PIM) systems.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-129">Kui kasutatakse mitut Supply Chain Managementi eksemplari, siis kasutatakse ühte eksemplari tavaliselt kõigi teiste eksemplaride tooteandmete etalonina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-129">When more than one instance of Supply Chain Management is used, one instance is typically used as the master of the product data for all other instances.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-130">Seda lähenemist toetab suur kogum andmeüksusi, mis võimaldavad tootedefinitsiooni andmete eksportimist ja importimist ühest eksemplarist teise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-130">This approach is supported by a large set of data entities that enable the export and import of product definition data from one instance to another.</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-131">Tooteandmete jaotuse toetamiseks paljudesse eksemplaridesse võimaldab Supply Chain Management kasutada teenust Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-131">To support the distribution of product data to many instances, Supply Chain Management lets you use Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-132">Tootedefinitsioonid saab eksportida Supply Chain Managementi eksemplarist teenusesse Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-132">The product definitions can be exported from an instance of Supply Chain Management to Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-133">Seejärel saab tootedefinitsioone kasutada teiste ärirakenduste (nt Dynamics 365 Sales) varustamiseks tooteandmetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-133">The product definitions can then be used to provision other business applications, such as Dynamics 365 Sales, with product data.</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-134">Pange tähele, et dünaamilistes ja kiirelt arenevates organisatsioonides muutuvad tooteteabe andmed iga päev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-134">Note that, in dynamic and agile organizations, product information data changes every day.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-135">Seega on täpsete ja aktuaalsete tooteandmete säilitamine iseenesest väga oluline äriprotsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-135">Therefore, maintenance of accurate and actual product data is a critical business process on its own.</span></span>

## <a name="product-masters-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="7d606-136">Tooteetalonid ja tootevariandid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-136">Product masters and product variants</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-137">Kiiresti muutuvas maailmas, kus tooteid tuleb kiiresti klientide nõuete järgi kohandada, määravad tootedefinitsioonid eristatavate toodete asemel tootekogumid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-137">In an agile world, where products must be quickly adapted to customer requirements, product definitions specify a set of products instead of distinct products.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-138">Rakenduses nimetatakse selliseid üldisi tooteid *tooteetalonideks*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-138">In Supply Chain Management, those generic products are known as *product masters*.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-139">Tooteetalonidel on definitsioon ja reeglid, mis määravad, kuidas eristatavaid tooteid äriprotsessis kirjeldatakse ja kuidas nad seal käituvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-139">Product masters hold the definition and rules that specify how distinct products are described and behave in business processes.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-140">Nende definitsioonide põhjal saab luua eristatavaid tooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-140">Based on these definitions, distinct products can be generated.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-141">Neid eristatavaid tooteid nimetatakse *tootevariantideks*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-141">These distinct products are known as *product variants*.</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-142">Tooteetalon seostatud ärireeglite määramiseks tootedimensiooni grupi ja konfiguratsioonitehnoloogiaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-142">A product master is associated with a product dimension group and a configuration technology to specify the business rules.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-143">Tootedimensioonid (värv, suurus, stiil ja konfiguratsioon) on konkreetne atribuutide kogum, mida saab kasutada kogu rakenduses seotud toodete konkreetsete käitumiste määratlemiseks ja jälgimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-143">The product dimensions (Color, Size, Style, and Configuration) are a specific set of attributes that can be used throughout the application to define and track specific behaviors of the related products.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-144">Need dimensioonid aitavad kasutajatel ka tooteid otsida ja tuvastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-144">These dimensions also help users search for and identify the products.</span></span>

## <a name="configuration-technologies"></a><span data-ttu-id="7d606-145">Konfiguratsioonitehnoloogiad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-145">Configuration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-146">Valida saab kolme konfiguratsioonitehnoloogia vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-146">You can choose among three configuration technologies:</span></span>

- <span data-ttu-id="7d606-147">Eelmääratletud variandid määratletakse eelmääratletud tootedimensioonidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-147">The predefined variants are defined by predefined product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-148">Variandi definitsioon hõlmab konkreetse kehtiva dimensioonide kombinatsiooni (nt värv, stiil ja suurus) definitsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-148">The variant definition includes the definition of a specific valid combination of dimensions, such as Color, Style, and Size.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-149">Iga kombinatsioon annab eristatava tootevariandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-149">Each combination produces a distinct product variant.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d606-150">Dimensioonipõhist konfiguratsiooni kasutatakse tavaliselt tootmisstsenaariumides ja see võimaldab kasutada koosluste definitsioonis konfiguratsiooni dimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-150">The dimension-based configuration is typically used in manufacturing scenarios and lets you use the Configuration dimension in the definition of the bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="7d606-151">Pärast konkreetse konfiguratsiooni valimist kasutab süsteem selle konfiguratsiooni puhul kehtivat koosluseridade alamkogumit plaanimiseks ja tootmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-151">After a specific configuration is selected, the system uses the subset of BOM lines that are valid for that configuration for planning and production.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-152">Seda mõistet nimetatakse ka *üldiseks koosluseks*, kuna kõigi toote konfiguratsioonide puhul kasutatakse ühte ühist kooslust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-152">This concept is also known as *global BOM*, because one shared BOM is used for all configurations of a product.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d606-153">Piirangupõhine konfiguratsioon kasutab toote konfiguratsioonimudelit kõigi võimalike atribuutide ja komponentide kirjeldamiseks, mis on vajalikud kõigi toote võimalike variantide kirjeldamiseks ühes mudelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-153">The constraint-based configuration uses a product configuration model to describe all possible attributes and components that are required in order to describe all possible variants of a product in a single model.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-154">Atribuutide kombinatsioonide piiranguid saab kirjeldada regulaaravaldiste või tabelipõhiste piirangute kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-154">The constraints of combinations of attributes can be described through regular expressions or table-based constraints.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-155">Konfiguratsioonimudelid ja konfiguraatorid muutuvad tooteteabe haldamisel järjest olulisemaks ja neid kasutatakse kõigi valdkondade lõikes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-155">Configuration models and configurators become more important in product information management and are used across all industries.</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-156">Kui plaanite Supply Chain Managementi juurutamist, on väga tähtis, et valiksite äriprotsessile õige konfiguratsioonitehnoloogia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-156">When you plan the implementation of Supply Chain Management, it's very important that you choose the correct configuration technology for a business process.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-157">Toodet ei saa pärast juurutamist ühest mudelist teiseks teisendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-157">A product can't be converted from one model to another after implementation.</span></span>

## <a name="product-variant-model-definition-workspace"></a><span data-ttu-id="7d606-158">Tootevariandi mudeli definitsiooni tööruum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-158">Product variant model definition workspace</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-159">Tööruum **Tootevariandi mudeli definitsioon** annab ülevaate tooteetalonidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-159">The **Product variant model definition** workspace gives an overview of the product masters.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-160">See kuvab etalonide ja seotud variantide väljastamise oleku konkreetsetele juriidilistele isikutele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-160">It also shows the status of the release of masters and related variants to specific legal entities.</span></span>

## <a name="released-products"></a><span data-ttu-id="7d606-161">Väljastatud tooted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-161">Released products</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-162">Konkreetsele juriidilisele isikule väljastatud tooteid nimetatakse *väljastatud toodeteks*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-162">The products that are released to a specific legal entity are known as *released products*.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-163">Tooted saab väljastada hulgi ühele juriidilisele isikule või paljudele juriidilistele isikutele korraga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-163">Products can be released in bulk to one legal entity or many legal entities at a time.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-164">Kuna juriidilise isiku kohta võib olla vaja lisada mitmesuguseid toodete atribuute, siis võimaldab tööruum **Väljastatud toodete haldus** jälgida ja lõpetada igas juriidilises isikus või juriidilise isiku alamorganisatsioonides hiljuti väljastatud tooted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-164">Because various properties and attributes of the products might have to be added per legal entity, the **Released product maintenance** workspace lets you monitor and complete the recently released products in each legal entity, or in the suborganizations of a legal entity.</span></span>

### <a name="released-product-maintenance-workspace"></a><span data-ttu-id="7d606-165">Väljastatud toodete halduse tööruum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-165">Released product maintenance workspace</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-166">Tööruumi **Väljastatud toodete haldus** saab konfigureerida menüüelemendist **Minu tööruumi konfigureerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-166">You can configure the **Released product maintenance** workspace from the **Configure my workspace** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-167">Valige kategooriahierarhia ja kategooria, mille järgi tööruumi filtreerides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-167">Select a category hierarchy and category to filter the workspace by.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-168">Asjakohaste toote andmete kohandamiseks tööruumis võite määratleda ka ajapiirid päevades valikutele **Hiljuti väljastatud tooted** ja **Peatatud väljastatud tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-168">To adjust the relevant product data in the workspace, you can also define, in days, the time fences for **Recently released products** and **Stopped released products**.</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-169">Tööruum koosneb paanide ja kahe loendi kokkuvõttest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-169">The workspace consists of a summary of tiles and two lists.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-170">Loendis **Avatud juhtumid** on kuvatud toote muutmise juhtumid, millel on valitud toote kategooriahierarhias tooted, mis pole lõpetatud ja suletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-170">The **Open cases** list shows product change cases that have products in the selected product category hierarchy that aren't completed and closed.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-171">Loendis **Hiljuti väljastatud** on näha tooted, mis on väljastatud tööruumi konfiguratsioonis määratud ajapiirides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-171">The **Recently released** list shows products that have been released within the time fence that is set in the workspace configuration.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-172">Iga loendiüksuse puhul käivitatakse valideerimine ja kuvatakse valideerimise olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-172">For each item in the list, validation is run, and the validation status is shown.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-173">See olek võib näidata, et juriidilise isiku vajalikke konfigureerimisi pole lõpule viidud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-173">This status might indicate that the required configurations for the legal entity hasn't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-174">Loendist pääsete otse juurde lehtedele **Väljastatud toote üksikasjad**, **Tooteatribuudi haldus**, **Tootekategooria haldus**, **Tellimuse vaikesätted** ja **Teksti tõlked**, et viia lõpule toote vajalik konfigureerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-174">From the list, you can directly access the **Released product details**, **Product attribute maintenance**, **Product category maintenance**, **Default order settings**, and **Text translations** pages to complete the required configuration of the product.</span></span>

### <a name="manually-creating-a-new-released-product"></a><span data-ttu-id="7d606-175">Uue väljastatud toote käsitsi loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-175">Manually creating a new released product</span></span>

<span data-ttu-id="7d606-176">Saate luua väljastatud toote käsitsi ühes tsüklis, olenevalt organisatsiooni äriprotsessidest ja reeglitest selle kohta, kas seda funktsiooni tuleks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-176">You can manually create a released product in a single run, depending on the organization's business processes and any rules about whether this function should be used.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-177">See funktsioon loob uue toote ja vabastab selle automaatselt praegusele juriidilisele isikule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-177">This function creates a new product and automatically releases it to the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="7d606-178">Uue toote loomiseks klõpsake nuppu **Väljastatud tooted** tööruumis **Väljastatud toote haldus** või loendilehel **Väljastatud toode**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d606-178">To create a new product, click **Released products** in the **Released product maintenance** workspace or on the **Released product** list page.</span></span>
