---
title: Tellimuse lubamine
description: See teema käsitleb tellimuse lubamist. Tellimuse lubamine aitab teil usaldusväärselt tarnekuupäevi klientidele lubada ja annab teile paindlikkuse, et saaksite neid kuupäevi täita.
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 04/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SalesATP, SalesAvailableDlvDates, SalesCarrier
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 193933
ms.assetid: 676fc53a-fa25-4688-9f26-1005316763b8
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 79f195c85df2628e54a9bf551715c193705b2694
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4983062"
---
# <a name="order-promising"></a><span data-ttu-id="5c79c-104">Tellimuse lubamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-104">Order promising</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5c79c-105">See teema käsitleb tellimuse lubamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-105">This topic provides information about order promising.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-106">Tellimuse lubamine aitab teil usaldusväärselt tarnekuupäevi klientidele lubada ja annab teile paindlikkuse, et saaksite neid kuupäevi täita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-106">Order promising helps you reliably promise delivery dates to your customers and gives you flexibility so that you can meet those dates.</span></span>

<span data-ttu-id="5c79c-107">Tellimuse lubamine arvutab varaseimad lähetamise ja vastuvõtmise kuupäevad ning põhineb tarnekuupäeva kontrollimeetodil ja transpordipäevadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-107">Order promising calculates the earliest ship and receipt dates, and is based on the delivery date control method and transport days.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-108">Saate valida nelja tarnekuupäeva kontrollimeetodi vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-108">You can select among four delivery date control methods:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5c79c-109">**Müügi täitmisaeg** – müügi täitmisaeg on müügitellimuse koostamise ja kaupade lähetamise vaheline aeg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-109">**Sales lead time** – Sales lead time is the time between creation of the sales order and shipment of the items.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-110">Tarnekuupäeva arvutamine põhineb päevade vaikearvul ega arvesta saadavust laos, teadaolevat nõudlust või plaanitud tarnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-110">The delivery date calculation is based on a default number of days, and does not consider stock availability, known demand, or planned supply.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5c79c-111">**ATP (saadaval lubamiseks)** – ATP on kaubakogus, mis on saadaval ja mida saab kliendile konkreetsel kuupäeval lubada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-111">**ATP (available-to-promise)** – ATP is the quantity of an item that is available and can be promised to a customer on a specific date.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-112">ATP arvutamine sisaldab kehtestamata laosaldot, täitmisaegu, plaanitud sissetulekuid ja väljaminekuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-112">The ATP calculation includes uncommitted inventory, lead times, planned receipts, and issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5c79c-113">**ATP + väljamineku ohutusvaru** – tarnekuupäev on võrdne ATP kuupäevaga pluss kauba väljamineku ohutusvaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-113">**ATP + Issue margin** – The shipping date is equal to the ATP date plus the issue margin for the item.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-114">Väljamineku ohutusvaru on aeg, mis on vajalik kaupade saatmiseks ettevalmistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-114">The issue margin is the time that is required to prepare the items for shipment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5c79c-115">**CTP (lubamiseks võimeline)**– saadavus arvutatakse koosnevusarvutuse abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-115">**CTP (capable-to-promise)** – Availability is calculated through explosion.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5c79c-116">Müügitellimuse värskendamisel uuendatakse tellimuse lubamise teavet ainult juhul, kui kehtivat tellimuse lubamise kuupäeva ei saa täita, nagu on näidatud järgmistes näidetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-116">When a sales order is updated, the order promising information is only updated if the existing order promising date can't be fulfilled, as illustrated in the following examples:</span></span>
> 
> - <span data-ttu-id="5c79c-117">**Näide 1**: praegune tellimuse lubamise kuupäev on 20. juuli, kuid suurenenud koguse tõttu ei saa te tarnida enne 25. juulit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-117">**Example 1**: The current order promising date is July 20, but due to increased quantity, you won't be able to deliver until July 25.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-118">Kuna praegust kuupäeva ei saa enam täita, käivitatakse tellimuse lubamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-118">Because the current date can no longer be met, order promising is triggered.</span></span>
> -  <span data-ttu-id="5c79c-119">**Näide 2**: praegune tellimuse lubamise kuupäev on 20. juuli, kuid vähenenud koguse tõttu saate nüüd tarnida 15. juulil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-119">**Example 2**: The current order promising date is July 20, but due to decreased quantity, it is now possible to deliver on July 15.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-120">Kuid kuna praegust kuupäeva saab veel täita, ei käivitata tellimuse lubamist ning 20. juuli jääb tellimuse lubamise kuupäevaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-120">However, because the current date can still be fulfilled, order promising is not triggered, and July 20 remains the order promising date.</span></span>

## <a name="atp-calculations"></a><span data-ttu-id="5c79c-121">ATP arvutused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-121">ATP calculations</span></span>
<span data-ttu-id="5c79c-122">ATP kogus arvutatakse meetodil „kumulatiivne plaanitav ATP”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-122">The ATP quantity is calculated by using the “cumulative ATP with look-ahead” method.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-123">Selle ATP arvutamise meetodi peamiseks eeliseks on see, et selle abil saab käsitleda juhtumeid, kus väljaminekute summa sissetulekute hulgas on suurem kui viimane sisstulek (näiteks kui nõude täitmiseks tuleb kasutada varasema sissetuleku kogust).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-123">The main advantage of this ATP calculation method is that it can handle cases where the sum of issues among receipts is more than the latest receipt (for example, when a quantity from an earlier receipt must be used to meet a requirement).</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-124">Arvutusmeetod „kumulatiivne plaanitav ATP” sisaldab kõiki väljaminekuid, kuni kumulatiivne vastuvõetav kogus ületab kumulatiivse väljastatava koguse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-124">The “cumulative ATP with look-ahead” calculation method includes all issues until the cumulative quantity to receive exceeds the cumulative quantity to issue.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-125">Seetõttu hindab see ATP arvutusmeetod, kas mõne varasema perioodi kogust saab hilisemas perioodis kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-125">Therefore, this ATP calculation method evaluates whether some of the quantity from an earlier period can be used in a later period.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-126">ATP kogus on esimese perioodi kehtestamata laosaldo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-126">The ATP quantity is the uncommitted inventory balance in the first period.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-127">Tavaliselt arvutatakse see iga perioodi kohta, milles sissetulekut plaanitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-127">Typically, it's calculated for each period in which a receipt is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-128">Programm arvutab ATP perioodi päevades ja arvutab praeguse kuupäeva esimeseks ATP koguse kuupäevaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-128">The program calculates the ATP period in days and calculates the current date as the first date for the ATP quantity.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-129">Esimeses perioodis sisaldab ATP vaba kaubavaru, millest on lahutatud tähtajalised või tähtaja ületanud klienditellimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-129">In the first period, ATP includes on-hand inventory minus customer orders that are due and overdue.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-130">ATP arvutamiseks kasutatakse järgmist valemit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-130">ATP is calculated by using the following formula:</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-131">ATP = eelmise perioodi ATP + praeguse perioodi sissetulekud – praeguse perioodi väljaminekud – netoväljamineku kogus iga tulevase perioodi jaoks kuni periood, millal kõikide tulevaste perioodide sissetulekute summa (kuni tulevaste perioodideni ja need kaasa arvatud) on suurem kui väljaminekute summa (kuni tulevaste perioodideni ja need kaasa arvatud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-131">ATP = ATP for the previous period + Receipts for the current period – Issues for the current period – Net issue quantity for each future period until the period when the sum of receipts for all future periods, up to and including the future period, exceeds the sum of issues up to and including the future period.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-132">Pange tähele, et ATP arvutamine ei sisalda teavet aegumiskuupäeva ega ATP ajapiirist välja jääva aja kohta, mida süsteem eeldab, kui lubada saab mis tahes kogust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-132">Notice that the ATP calculation does not include information around expiry date and beyond the ATP time fence that the system expects when any quantity can be promised.</span></span>

<span data-ttu-id="5c79c-133">Kui rohkem väljaminekuid ja sissetulekuid ei ole, on järgmiste kuupäevade ATP kogus sama, mis viimane kalkuleeritud ATP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-133">When there are no more issues or receipts to consider, the ATP quantity for the following dates is the same as the latest calculated ATP quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-134">Kui kõiki kaubale kasutatud dimensioonide ei ole ATP kontrolliks esitatud, võidakse need siiski määrata väljaminekutele ja sissetulekutele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-134">If not all the dimensions that are used for an item are given when the ATP check is completed, they can still be specified on the issue and receipts.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-135">Sel juhul peavad ATP arvutamisel olema väljaminekud ja sissetulekud olemasoleva dimensiooniga liidetud, et vähendada ATP arvutuses kasutatavaid väljaminekute ja sissetulekute ridasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-135">In this case, in the ATP calculation, the receipts and issues must be aggregated to the existing dimensions to reduce the number of receipt and issue lines that are used in the ATP calculation.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-136">Kuvatav ATP kogus on alati suurem kui 0 (null) või sellega võrdne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-136">The ATP quantity that is shown is always greater than or equal to 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-137">Kui arvutus tagastab negatiivse ATP koguse (nt kui eelnevalt lubatud kogus ületab saadaoleva koguse), määratakse koguseks automaatselt 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-137">If the calculation returns a negative ATP quantity (for example, if the quantity that was previously promised exceeds the available quantity), the quantity is automatically set to 0.</span></span>

### <a name="example"></a><span data-ttu-id="5c79c-138">Näide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-138">Example</span></span>

<span data-ttu-id="5c79c-139">Väli **ATP tagasiulatuv nõudluse ajapiir** juhib, kui kaugele hilinenud nõudluse tellimuste või lao väljaminekute otsimisel ajas tagasi minnakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-139">The **ATP backward demand time fence** field controls how far back in time to look for delayed demand orders or inventory issues.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-140">Väli **ATP tagasiulatuv tarne ajapiir** juhib, kui kaugele hilinenud tarnetellimuste või lao sissetulekute otsimisel ajas tagasi minnakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-140">The **ATP backward supply time fence** field controls how far back in time to look for delayed supply orders or inventory receipts.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-141">Näiteks kui tellimusi, mis on hilinenud ainult seitse päeva, peaks ATP arvutamisel arvestama, tuleb mõlemale väljale määrata väärtus **7**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-141">For example, if orders that are delayed by only seven days should be considered in the ATP calculation, both fields should be set to **7**.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-142">Väljad **ATP hilinenud nõudluse viivituse aeg** ja **ATP hilinenud tarne viivituse aeg** juhivad, millal hilinenud nõudlust või tarnet ATP arvutamisel arvestatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-142">The **ATP delayed demand offset time** and **ATP delayed supply offset time** fields control when the delayed demand or supply will be considered in the ATP calculation.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-143">Näiteks kui hilinenud tarnet ja nõudlust tuleks arvestada ATP arvutamisel ülehomme, tuleb mõlemale väljale määrata väärtus **2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-143">For example, if the delayed supply and demand should be considered in the ATP calculation the day after tomorrow, both fields should be set to **2**.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-144">Väärtus **2** tähendab, et kauba kogust hilinenud ostutellimusel, mida ATP arvutamisel arvestada tuleks, nähakse saadaval olevana kaks päeva pärast praegust kuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-144">A value of **2** means that the quantity of an item on a delayed purchase order that should be considered in the ATP calculation will be seen as available two days after the current date.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-145">Järgmises näites sisestatakse **7** väljadele **ATP tagasiulatuv nõudluse ajapiir** ja **ATP tagasiulatuv tarne ajapiir** ja **1** sisestatakse väljadele **ATP hilinenud nõudluse viivituse aeg** ja **ATP hilinenud tarne viivituse aeg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-145">For the following example, **7** is entered in the **ATP backward demand time fence** and **ATP backward supply time fence** fields, and **1** is entered in the **ATP delayed demand offset time** and **ATP delayed supply offset time** fields.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-146">Ostutellimust 200 tooteühikule, mis oleks pidanud jõudma kohale kolm päeva tagasi, pole veel vastu võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-146">A purchase order for 200 pieces of a product that should have been received three days ago hasn't been received yet.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-147">Seetõttu pole müügitellimuse rida sama toote 75 ühikule, mis oleks tulnud eile teele panna, veel teele pandud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-147">Therefore, a sales order line for 75 pieces of the same product that should have been shipped yesterday hasn't been shipped.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-148">Klient helistab ja soovib tellida 150 ühikut sama toodet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-148">A customer calls and wants to order 150 pieces of the same product.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-149">Kui kontrollite toote saadavust, siis leiate, et teine ostutellimus 100 tooteühikule tarnitakse 10 päeva hiljem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-149">When you verify the availability of the product, you find that another purchase order for 100 pieces of the product will be delivered 10 days later.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-150">Loote tootele müügitellimuse rea ja sisestate koguseks **150**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-150">You create a sales order line for the product and enter **150** as the quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-151">Kuna tarnekuupäeva kontrollimismeetod on ATP, arvutatakse ATP andmed varaseima võimaliku lähetuskuupäeva leidmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-151">Because the delivery date control is method is ATP, the ATP data is calculated to find the earliest possible ship date.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-152">Sätete põhjal arvestatakse hilinenud ostutellimust ja müügitellimust ning saadud ATP kogus praeguse kuupäeva kohta on 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-152">Based on the settings, the delayed purchase order and sales order are considered, and the resulting ATP quantity for the current date is 0.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-153">Homme, kui hilinenud ostutellimus peaks kohale jõudma, arvutatakse ATP koguseks rohkem kui 0 (praegusel juhul arvutatakse selleks 125).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-153">Tomorrow, when the delayed purchase order is expected to be received, the ATP quantity is calculated as more than 0 (in this case, it's calculated as 125).</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-154">10 päeva pärast, kui oodatakse täiendava 100 ühikuga ostutellimuse saabumist, saab aga ATP koguseks rohkem kui 150.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-154">However, 10 days from now, when the additional purchase order for 100 pieces is expected to be received, the ATP quantity becomes more than 150.</span></span>  

<span data-ttu-id="5c79c-155">Seetõttu määratakse tarnekuupäevaks ATP arvutuse alusel 10 päeva alates tänasest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-155">Therefore, the ship date is set to 10 days from now, based on the ATP calculation.</span></span> <span data-ttu-id="5c79c-156">Seetõttu saate kliendile öelda, et soovitud koguse saab tarnida 10 päeva pärast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c79c-156">Therefore, you tell the customer that the requested quantity can be delivered 10 days from now.</span></span>



