---
title: Otsetarned
description: Artikkel sisaldab teavet otsetarnete kohta. Otsetarned on tarned, mis saadetakse hankijalt otse teie kliendile.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchCreateFromSalesOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 9704
ms.assetid: 64c51384-8a4e-45d0-83c1-12cea22902f9
ms.search.region: Global
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d9c4a695c591865c52ad5ee6d37a515139f58bf8
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "312274"
---
# <a name="direct-deliveries"></a><span data-ttu-id="b4aab-104">Otsetarned</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-104">Direct deliveries</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b4aab-105">Artikkel sisaldab teavet otsetarnete kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-105">This article provides information about direct deliveries.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-106">Otsetarned on tarned, mis saadetakse hankijalt otse teie kliendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-106">Direct deliveries are deliveries that are sent directly from the vendor to your customer.</span></span>

<span data-ttu-id="b4aab-107">Otsetarned säästavad tarneaega ja vähendavad varude hoidmisega seotud kulusid, kuna te ei hoia tooteid enne kliendile tarnimist oma laos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-107">Direct deliveries save delivery time and reduce the costs that are associated with carrying inventory, because you don't hold the products in your warehouse before you ship them to the customer.</span></span>  

<span data-ttu-id="b4aab-108">Otsetarneid saab luua lehelt **Müügitellimus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-108">You can create direct deliveries from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-109">Looge esmalt müügitellimus ja tellimuse read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-109">First, create a sales order and order lines.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-110">Seejärel tehke tegumiriba vahekaardil **Müügitellimus** valik **Otsetarne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-110">Then, on the Action Pane, on the **Sales order** tab, select **Direct delivery**.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-111">Lõpuks määrake read, mida tuleb käsitleda otsetarnena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-111">Finally, specify the lines that must be handled as a direct delivery.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-112">Luuakse link otsetarne müügitellimuse ridade ja vastavate ostutellimuste ridade vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-112">A link is now created between the sales order lines for the direct delivery and the corresponding purchase order lines.</span></span>  

<span data-ttu-id="b4aab-113">**Märkus.** Kui osa tellitud kogusest on juba tarnitud, tuleb järelejääv kogus ära jagada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-113">**Note:** If part of the ordered quantity has already been delivered, you must split the remaining quantity.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-114">Looge otse tarnitavale kogusele uus rida ja lahutage see kogus algsel real olevast kogusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-114">Create a new line for the quantity that must be directly delivered, and subtract that quantity from the quantity on the original line.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-115">Näiteks kui algne kogus oli 15 ja viis ühikut on tarnitud, tuleb luua uus rida järelejäänud 10 ühiku jaoks ning seejärel vähendada algset kogust selle summa võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-115">For example, if the original quantity was 15, and five have been delivered, you must create a new line for the remaining quantity, 10, and then reduce the original quantity by that amount.</span></span>  

<span data-ttu-id="b4aab-116">Pärast müügitellimuse ridade ja ostutellimuse ridade vahelise otsetarne lingi loomist saate värskendada müügitellimust saatelehe abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-116">After you create the direct delivery link between the sales order lines and the purchase order lines, you can update the sales order by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-117">Värskendage saatelehte või arvet ostutellimuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-117">Run either a packing slip update or an invoice update from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-118">Müügitellimuse arvet saate värskendada lehel **Müügitellimus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-118">You must invoice-update the sales order from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-119">Arve värskendamisel ei tohi muuta müügitellimuse kogust nii, et sellel on suurem kogus kui vastuvõetuna registreeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-119">An invoice update can't cause the quantity on the sales order to exceed the quantity that has been registered as received.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-120">Näiteks müügitellimuse real on 10 ühikut, kuid saatelehega on värskendatud vaid viis müügitellimuse real olevat ühikut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-120">For example, a sales order line has 10 pieces, but only five pieces from the sales order line have been updated by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-121">Kui teete müügitellimuse arve värskendamisel loendis **Kogus** valiku **Kõik**, värskendatakse arvet vaid kaupade puhul, mis on füüsiliselt kätte saadud või töölehega värskendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-121">If you select **All** in the **Quantity** list when you invoice-update the sales order, only those items that have been physically received, or updated by using a packing slip, are invoice-updated.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-122">Tervet müügitellimuse rida ei värskendata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-122">The whole sales order line isn't updated.</span></span>

## <a name="delivery-date"></a><span data-ttu-id="b4aab-123">Tarnekuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-123">Delivery date</span></span>
<span data-ttu-id="b4aab-124">Kui värskendate müügitellimuse real välja **Nõutav vastuvõtukuupäev**, muudetakse ka välja **Tarnekuupäev** vastaval ostutellimuse real.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-124">When you update the **Requested receipt date** field on the sales order line, the **Delivery date** field on the corresponding purchase order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-125">Samamoodi, kui uuendate ostutellimuse real välja **Kinnitatud**, värskendatakse ka väljad **Kinnitatud vastuvõtukuupäev** ja **Kinnitatud lähetuskuupäev** vastaval müügitellimuse real.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-125">Similarly, when you update the **Confirmed** field on the purchase order line, the **Confirmed receipt date** and **Confirmed ship date** fields on the corresponding sales order line are also updated.</span></span>

## <a name="delivery-address"></a><span data-ttu-id="b4aab-126">Tarneaadress</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-126">Delivery address</span></span>
<span data-ttu-id="b4aab-127">Ostutellimuse tarneaadress on tavaliselt ettevõtte aadress.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-127">Typically, the delivery address for a purchase order is the company's address.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-128">Kui aga loote otsetarne, sisestate tarneaadressiks kliendi aadressi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-128">However, when you create a direct delivery, you enter the customer's address as the delivery address.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-129">Kui muudate ostutellimuse real tarneaadressi tarne tüübiga **Otsetarne**, värskendatakse ka vastava müügitellimuse rea tarneaadressi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-129">If you change the delivery address on a purchase order line that has a delivery type of **Direct delivery**, the delivery address on the corresponding sales order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-130">Kui muudate tarneaadressi müügitellimuse real, värskendatakse ka ostutellimuse rea tarneaadressi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-130">Similarly, if you change the delivery address on the sales order line, the delivery address on the purchase order line is also updated.</span></span>

## <a name="deleting-order-lines"></a><span data-ttu-id="b4aab-131">Tellimuse ridade kustutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-131">Deleting order lines</span></span>
<span data-ttu-id="b4aab-132">Kui proovite kustutada müügitellimuse rida tarnetüübiga **Otsetarne**, ütleb teateaken, et ostutellimuse read on kustutatava reaga seotud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-132">If you try to delete a sales order line that has a delivery type of **Direct delivery**, a message box states that purchase order lines are attached to the line.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-133">Kui müügitellimuse rida on osaliselt tarnitud, ei saa müügitellimuse rida või sellega ühendatud ostutellimuste ridu kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-133">If the sales order line has been partially delivered, you can't delete the sales order line or the purchase order lines that are attached to it.</span></span>

## <a name="warehouse"></a><span data-ttu-id="b4aab-134">Ladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-134">Warehouse</span></span>
<span data-ttu-id="b4aab-135">Kui loote otsetellimuse, ei saabu kaup, mida müüte, kunagi füüsiliselt teie lattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-135">When you create a direct delivery, the items that you sell never physically arrive at your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-136">Teil tuleb siiski müügitellimuse real ladu määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-136">However, you must still specify a warehouse on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-137">Samamoodi võivad kauba mudeligrupis olla määratud komplekteerimisnõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-137">Similarly, picking requirements might be specified on the item model group for the item.</span></span> <span data-ttu-id="b4aab-138">Kui müügitellimus on otsetarne, eiratakse neid nõudeid, kuna kaup ei saabu füüsiliselt kunagi teie lattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4aab-138">However, because the items never physically arrive at your warehouse, these requirements are ignored when the sales order is a direct delivery.</span></span>



