---
title: Äripartnerist kasutajate haldamine B2B e-kaubanduse veebisaitidel
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas administraatorid saavad lisada, redigeerida ja kustutada äripartnerist kasutajaid ettevõtetevahelistel (B2B) e-kaubanduse veebisaitidel.
author: josaw1
ms.date: 01/20/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailOperations
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 7c1bd8d9cb494cef78fa7c14f6c391821d48749a
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5799849"
---
# <a name="manage-business-partner-users-on-b2b-e-commerce-websites"></a><span data-ttu-id="ceed0-103">Äripartnerist kasutajate haldamine B2B e-kaubanduse veebisaitidel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-103">Manage business partner users on B2B e-commerce websites</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ceed0-104">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas administraatorid saavad lisada, redigeerida ja kustutada äripartnerist kasutajaid ettevõtetevahelistel (B2B) e-kaubanduse veebisaitidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-104">This topic describes how administrators can add, edit, and delete business partner users on business-to-business (B2B) e-commerce websites.</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-105">B2B e-kaubanduse veebisaidid nõuavad, et organisatsioonide äripartneriks saamiseks registreeruksid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-105">B2B e-commerce websites require that organizations register to become business partners.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-106">Kui organisatsioon on B2B e-kaubanduse veebisaidile registreerimisandmed esitanud, läbib see kvalifikatsiooniprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-106">After an organization submits registration details to a B2B e-commerce website, it goes through a qualification process.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-107">Kui organisatsioon on edukalt kvalifitseeritud, võetakse see äripartnerina vastu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-107">If the organization is successfully qualified, it's onboarded as a business partner.</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-108">Kui organisatsioon on äripartneriks võetud, määratakse administraatoriks organisatsiooni see kasutaja, kes algatas äripartneriks saamise, ja talle antakse õigus liita B2B e-kaubanduse veebisaidile täiendavaid volitatud kasutajaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-108">After an organization is onboarded as a business partner, the organization user who initiated the request to become a business partner is identified as the administrator user and is granted privileges to onboard additional authorized users of the B2B e-commerce website.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-109">Need volitatud kasutajad saavad seejärel esitada tellimusi äripartneri nimel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-109">These authorized users can then place orders on behalf of the business partner.</span></span>

## <a name="turn-on-the-b2b-e-commerce-capabilities-feature-in-commerce-headquarters"></a><span data-ttu-id="ceed0-110">B2B e-kaubanduse võimaluse funktsiooni sisselülitamine Commerce'i peakontoris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-110">Turn on the B2B e-commerce capabilities feature in Commerce headquarters</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-111">Commerce'i peakontori B2B e-kaubanduse võimaluste funktsioon võimaldab võtta vastu äripartnereid ja määrata administraatorkasutajaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-111">The B2B e-commerce capabilities feature in Commerce headquarters enables organizations to onboard business partners and define administrator users.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-112">See funktsioon võimaldab administraatoritel ka luua ja hallata äripartneri kasutajaid ja meeskondi ning määrata neile kindlaid rolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-112">This feature also enables administrators to create and manage business partner users and teams, and to assign specific roles to them.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-113">Lõpuks võimaldab see äripartnerist kasutajatel luua tellimuse malle ja kasutada olemasolevaid tellimusi toodete uuesti tellimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-113">Finally, it enables business partner users to create order templates and use existing orders to reorder products.</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-114">B2B e-kaubanduse võimaluse funktsiooni sisselülitamiseks Commerce'i peakontoris toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-114">To turn on the B2B e-commerce capabilities feature in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ceed0-115">Avage **Tööruumid \> Funktsioonihaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-115">Go to **Workspaces \> Feature Management**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-116">Filtreerige vahekaardil **Kõik** väljal **Moodul** termini **Jaemüük ja kaubandus** järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-116">On the **All** tab, filter on the **Module** field by using the term **Retail and commerce**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-117">Leidke ja valige funktsioon nimega **Luba B2B e-kaubanduse võimaluste kasutamine** ja seejärel valige **Luga kohe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-117">Find and select the feature that is named **Enable the use of B2B eCommerce capabilities**, and then select **Enable now**.</span></span>

## <a name="create-a-number-sequence-and-add-it-to-commerce-shared-parameters"></a><span data-ttu-id="ceed0-118">Looge numbriseeria ja lisage see Commerce'i ühisparameetritele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-118">Create a number sequence and add it to Commerce shared parameters</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-119">Numbriseeriaid kasutatakse loetavate ainuidentifikaatorite loomiseks koondandmete ja kannete kirjete jaoks, mis nõuavad identifikaatoreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-119">Number sequences are used to generate readable, unique identifiers for master data records and transaction records that require identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-120">Numbriseeriate kohta leiate lisateavet teemast [Numbriseeriate ülevaade](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/number-sequence-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-120">For more information about number sequences, see [Number sequences overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/number-sequence-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-121">Numbriseeria loomiseks ja Commerce'i ühisparameetritele lisamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-121">To create a number sequence and add it to Commerce shared parameters in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ceed0-122">Avage **Jaemüük ja kaubandus \> Peakontori seadistus \> Numbriseeriad \> Numbriseeriad** ja looge numbriseeria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-122">Go to **Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Number sequences \> Number sequences**, and create a number sequence.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-123">Avage **Jaemüük ja kaubandus \> Peakontori seadistus \> Parameetrid \> Commerce'i ühisparameetrid** ja lisage uus numbriseerija viitele **Kliendi hierarhia ID**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-123">Go to **Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Parameters \> Commerce shared parameters**, and add the new number sequence to the **Customer hierarchy ID** reference.</span></span>

## <a name="set-up-the-administrator-user-for-a-new-business-partner"></a><span data-ttu-id="ceed0-124">Administraatorkasutajate seadistamine uue äripartneri jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-124">Set up the administrator user for a new business partner</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-125">Potentsiaalsed äripartnerid saavad käivitada B2B e-kaubanduse veebisaidiga liitumise protsessi esitades liitumistaotluse läbi saidil oleva lingi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-125">Potential business partners can initiate the onboarding process to a B2B e-commerce website by submitting an onboarding request via a link on the site.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-126">Pärast seda, kui potentsiaalne äripartnerist kasutaja valib lingi, saab ta esitada üksikasjad, mis on liitumise ja registreerumise jaoks nõutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-126">After a potential business partner user selects the link, they can provide the details that are required for onboarding and sign-up.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-127">Pärast taotluse esitamist kuvatakse esitamise kinnituse leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-127">After the request is submitted, a submission confirmation page appears.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-128">Kui esildis kinnitatakse, saab taotlejast (st kasutajast, kes algatas liitumistaotluse) äripartneri administraatorkasutaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-128">If the submission is approved, the requestor (that is, the user who initiated the onboarding request) becomes the business partner administrator user.</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-129">Äripartneri administraatorkasutaja kinnitamiseks ja häälestamiseks Commerce'i peakontoris toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-129">To approve and set up a business partner administrator user in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ceed0-130">Avage **Jaemüügi ja kaubanduse IT \> Jaotusgraafik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-130">Go to **Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-131">Käivitage töö **P-0001**, et tõmmata kõik äripartnerite liitumistaotlused Commerce'i peakontorisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-131">Run the **P-0001** job to pull all business partner onboarding requests into Commerce headquarters.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-132">Pärast töö **P-0001** edukat käitamist avage **Jaemüügi ja kaubanduse IT \> Klient** ja käivitage töö **Sünkrooni kliendid ja äripartnerid asünkroonsest režiimist**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-132">After the **P-0001** job has successfully run, go to **Retail and Commerce IT \> Customer**, and run the **Synchronize customers and business partners from async mode** job.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-133">Kui see töö on edukalt käitatud, luuakse Commerce'i peakontoris liitumistaotlused potentsiaalsete klientide kirjetena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-133">After this job has successfully run, the onboarding requests are created as prospects records in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-134">Nende kirjete väli **Tüübi ID** on seadistatud olekusse **Potentsiaalne B2B klient**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-134">The **Type ID** field of these records is set to **B2B prospect**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-135">Avage **Kliendid \> Kõik potentsiaalsed kliendid** ja avage potenstiaalsete klientide leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-135">Go to **Customers \> All prospects**, and open the prospects page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-136">Valige uue äripartneri potentsiaalse kliendi kirje, et avada potentsiaalse kliendi üksikasjade leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-136">Select the prospect record for the new business partner to open the prospect details page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-137">Valige vahekaardil **Üldine** jaotis **Teisendamine \> Kinnitamine/Tagasilükkamine**, et liitumistaotlus kas kinnitada või tagasi lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-137">On the **General** tab, select **Convert \> Approve/Reject** to approve or reject the onboarding request.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-138">Kui kuvatakse kinnitusteade, kinnitage, et soovite protsessiga jätkata ja taotluse kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-138">When a confirmation message appears, confirm that you want to continue with the process, and approve the request.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-139">Seejärel saadetakse taotleja meiliaadressile meil kinnitamaks, et tema organisatsioon on äripartnerina kinnitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-139">An email is then sent to the requestor's email address to confirm that their organization has been approved as a business partner.</span></span>

    <span data-ttu-id="ceed0-140">Pärast taotluse kinnitamist määratakse potentsiaalse kliendi väli **Olek** väärtuseks **Kinnitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-140">After you approve the request, the **Status** field of the prospect record is set to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-141">Lisaks luuakse süsteemis kaks uut kliendikirjet: kliendikirje **Tüüp Organisatsioon** äripartneri organisatsioonile ja kliendikirje **Tüüp Isik** taotlejale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-141">Additionally, two new customer records are created in the system: a **Type Organization** customer record for the business partner organization and a **Type Person** customer record for the requestor.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-142">Samuti luuakse äripartnerile kliendi hierarhia kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-142">A customer hierarchy record for the business partner is also created.</span></span> <!--(Please refer to the Org modeling of B2B customer section in this document for more information)-->

1. <span data-ttu-id="ceed0-143">Avage **Jaemüügi ja kaubanduse IT \> Jaotusgraafik** ja käivitage töö **1010** (**Kliendid**), et suunata vastloodud kliendi ja kliendi hierarhia kirjed kanali andmebaasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-143">Go to **Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**, and run the **1010** (**Customers**) job to push the newly created customer and customer hierarchy records to the channel database.</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-144">Kui taotlus on kinnitatud ja kliendi ning kliendi hierarhia kirjed on sünkroonitud kanali andmebaasi, saab taotleja B2B e-kaubanduse veebisaidile sisse logida, kasutades taotlust esitades antud meiliaadressi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-144">After the request is approved, and the customer and customer hierarchy records are synced to the channel database, the requestor can sign in to the B2B e-commerce website by using the email address that they provided when they submitted the request.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-145">Kasutajad saavad kasutada registreerumisvoogu oma kontole parooli määratlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-145">Users can use the sign-up flow to define the password for their account.</span></span>

## <a name="onboard-additional-business-partner-users"></a><span data-ttu-id="ceed0-146">Täiendavate äripartneri kasutajate liitmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-146">Onboard additional business partner users</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-147">Äripartneri administraatorkasutaja saab vajadusel B2B e-kaubanduse veebisaidile lisada täiendavaid äripartneri kasutajaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-147">The business partner administrator user can onboard additional business partner users to the B2B e-commerce website as required.</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-148">B2B e-kaubanduse veebisaidile äripartnerite lisamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-148">To onboard additional business partner users to a B2B e-commerce website, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ceed0-149">Logige B2B e-kaubanduse veebisaidile administraatorina sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-149">Sign in to the B2B e-commerce website as an administrator.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-150">Avage **Minu konto \> Organisatsiooni kasutajad \> Vaata üksikasju** ja valige **Lisa kasutaja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-150">Go to **My Account \> Organization users \> View details**, and select **Add a user**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-151">Sisestage nõutud teave ja seejärel valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-151">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-152">Uue kasutaja olekuks seadistatakse **Ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-152">The status of the new user is set to **Pending**.</span></span>

    <span data-ttu-id="ceed0-153">Pärast tööde **P-0001** ja **Sünkrooni kliendid ja äripartnerid asünkroonsest režiimist** käitamist luuakse Commerce'i peakontoris uuele kasutajale kliendikirje **Tüüp Isik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-153">After the **P-0001** and **Synchronize customers and business partners from async mode** jobs are run, a **Type Person** customer record for the new user is created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-154">See kliendikirje on seotud ka vastava äripartnerist kliendi hierarhia kirjega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-154">This customer record is also associated with the relevant business partner's customer hierarchy record.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-155">Lisaks saadetakse e-kiri uue kasutaja meiliaadressile, et teavitada teda äripartneri organisatsiooni kasutajaks lisamisest ja sellest, et ta saab nüüd B2B e-kaubanduse veebisaidile sisse logida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-155">Additionally, an email is sent to the new user's email address to notify them that they have been added as a user of the business partner organization and can now sign in to the B2B e-commerce website.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ceed0-156">Käivitage töö **1010** (**Kliendid**), et sünkroonida uued äripartneri kasutajad kanali andmebaasiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-156">Run the **1010** (**Customers**) job to sync the new business partner user to the channel database.</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-157">Kui kliendikirje on sünkroonitud, määratakse kasutaja olekuks B2B e-kaubanduse veebisaidil **Aktiivne** ja uus kasutaja saab B2B e-kaubanduse veebisaidile oma meiliaadressi kasutades sisse logida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-157">After the customer record is synced, the status of the user on the B2B e-commerce website is set to **Active**, and the new user can sign in to the B2B e-commerce website by using their email address.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-158">Kasutajad saavad kasutada registreerumisvoogu oma kontole parooli määratlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-158">Users can use the sign-up flow to define the password for their account.</span></span>

## <a name="edit-business-partner-user-details"></a><span data-ttu-id="ceed0-159">Äripartneri kasutaja üksikasjade redigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-159">Edit business partner user details</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-160">Äripartneri kasutajate üksikasjade redigeerimiseks järgige neid samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-160">To edit the details of business partner users, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ceed0-161">Logige B2B e-kaubanduse veebisaidile administraatorina sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-161">Sign in to the B2B e-commerce website as an administrator.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-162">Avage **Minu konto \> Organisatsiooni kasutajad \> Kuva üksikasjad** valige nupp **Redigeeri** (pliiatsi sümbol), tehke vajalikud muudatused ja seejärel valige nupp **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-162">Go to **My Account \> Organization users \> View details**, select the **Edit** button (pencil symbol), make the required changes, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-163">Muudatused jõustuvad alles pärast seda, kui tööd **P-0001**, **Sünkrooni kliendid ja äripartnerid asünkroonsest režiimist** ja **1010** (**Kliendid**) on käitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-163">The changes take effect only after the **P-0001**, **Synchronize customers and business partners from async mode**, and **1010** (**Customers**) jobs have been run.</span></span>

## <a name="remove-a-business-partner-user"></a><span data-ttu-id="ceed0-164">Äripartneri kasutaja eemaldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-164">Remove a business partner user</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-165">Administraator saab vajadusel eemaldada äripartneri organisatsiooni olemasoleva kasutajad nende kasutajate loendist, kellel on juurdepääs B2B e-kaubanduse veebisaidile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-165">As required, an administrator can remove existing users of a business partner organization from the list of users who can access the B2B e-commerce website.</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-166">Äripartneri kasutaja eemaldamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-166">To remove a business partner user, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ceed0-167">Logige B2B e-kaubanduse veebisaidile administraatorina sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-167">Sign in to the B2B e-commerce website as an administrator.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-168">Avage **Minu konto \> Organisatsiooni kasutajad \> Vaata üksikasju** ja valige nupp **Eemalda** ("X" sümbol).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-168">Go to **My Account \> Organization users \> View details**, and select the **Remove** button ("X" symbol).</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-169">Kui kuvatakse kinnitusteade, kinnitage, et soovite kasutaja eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-169">When a confirmation message appears, confirm that you want to remove the user.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-170">Muudatused jõustuvad alles pärast seda, kui tööd **P-0001**, **Sünkrooni kliendid ja äripartnerid asünkroonsest režiimist** ja **1010** (**Kliendid**) on käitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-170">The change takes effect only after the **P-0001**, **Synchronize customers and business partners from async mode**, and **1010** (**Customers**) jobs have been run.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ceed0-171">Kui eemaldate kasutaja B2B e-kaubanduse veebisaidile juurdepääsu omavate kasutajate hulgast, eemaldatakse vastav kasutajakirje äripartneri kliendi hierarhia kirjest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-171">When you remove a user from the list of users who can access the B2B e-commerce website, the corresponding customer record is removed from the business partner's customer hierarchy record.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-172">Kuid kliendikirjet ennast Commerce'i peakontorist ei kustutata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-172">However, the customer record itself isn't deleted from Commerce headquarters.</span></span>

## <a name="onboard-business-partner-and-users-in-commerce-headquarters"></a><span data-ttu-id="ceed0-173">Äripartneri ja kasutajate vastuvõtmine Commerce'i peakontoris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-173">Onboard business partner and users in Commerce headquarters</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-174">Administraatorid saavad äripartnereid ja kasutajaid otse Commerce'i peakontorist vastu võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-174">Administrators can onboard business partners and users directly in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="ceed0-175">Äripartnerite ja kasutajate vastuvõtmiseks Commerce'i peakontorist toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-175">To onboard business partners and users in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ceed0-176">Looge äripartneri organisatsioonile kliendikirje **Tüüp Organisatsioon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-176">Create a **Type Organization** customer record for the business partner organization.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-177">Looge äripartneri kasutajatele kliendikirjed **Tüüp Isik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-177">Create **Type Person** customer records for business partner users.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-178">Veenduge, et igale kliendile oleks määratud esmane meiliaadress.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-178">Make sure that a primary email address is specified for every customer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-179">Iga kliendikirje **Tüüp Isik** kohta, kes tuleb määrata äripartneri organisatsiooni administraatoriks, määrake kiirkaardil **Jaemüük** suvand **B2B administraator** olekusse **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-179">For each **Type Person** customer record that must be designated as an administrator user of the business partner organization, on the **Retail** FastTab, set the **B2B administrator** option to **Yes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-180">Looge kliendi hierarhia ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-180">Create a customer hierarchy ID.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-181">Väljale **Nimi** sisestage nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-181">In the **Name** field, enter a name.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-182">Sisestage väljale **Organisatsioon** äripartnerist organisatsiooni klient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-182">In the **Organization** field, enter the business partner organization customer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-183">Valige **Lisa** ja seejärel valige klient väljalt **Nimi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-183">Select **Add**, and then select a customer in the **Name** field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ceed0-184">Korrake seda protsessi, et lisada hierarhiasse täiendavaid kliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-184">Repeat this process to add additional customers to the hierarchy.</span></span>

## <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="ceed0-185">Lisateave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-185">Additional information</span></span>

- <span data-ttu-id="ceed0-186">Kõiki selles teemas mainitud töid saab konfigureerida graafikus käivituma partiivormingus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-186">All the jobs that are mentioned in this topic can be configured to run on a schedule in a batch format.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-187">Eeldatakse, et äripartnerid konfigureerivad pakett-töid vastavalt vajadusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-187">The expectation is that business partners will configure batch jobs as required.</span></span>
- <span data-ttu-id="ceed0-188">Praegu saab adiminstraatorkasutajaks määrata ainult ühe kasutaja/kliendi kirje ja seda rolli saab muuta ainult Commerce'i peakontoris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-188">Currently, only one user/customer record can be designated as an administrator user, and that role can be changed only in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="ceed0-189">Puudub tugi iseteeninduse võimalustele, mis laseksid äripartneritel määrata mitut administraatorit või muuta B2B e-kaubanduse veebisaitidel adiminstraatoreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-189">There is no support for self-service capabilities that let business partners to designate multiple administrators or change administrators from B2B e-commerce websites.</span></span>
<!--- The modules and labels of the different fields referenced in the screenshots for e-commerce are only for illustration purposes. Customers have complete control on the placement of the B2B related modules and the labels.-->
- <span data-ttu-id="ceed0-190">Kuigi kasutajatele saab määrata kulutamise piiranguid, ei ole kulutamise piirangute jõustamist tellimuse sisestamise protsessis veel rakendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-190">Although spending limits can be defined for users, enforcement of spending limits during the order entry process hasn't yet been implemented.</span></span>
- <span data-ttu-id="ceed0-191">Kogu kasutajakogemuse äriloogika ja valideerimine B2B e-kaubanduse veebisaidil põhineb kasutajale Commerce'i peakontoris vastendatud kliendikirje konfiguratsioonil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-191">All business logic and validation for a user's experience on a B2B e-commerce website are based on the configuration of the customer record that is mapped to the user in Commerce headquarters.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="ceed0-192">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-192">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="ceed0-193">B2B e-kaubanduse saidi seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-193">Set up a B2B e-commerce site</span></span>](set-up-b2b-site.md)

[<span data-ttu-id="ceed0-194">B2B organisatsioonidele organisatsiooni modelleerimise hierarhiate loomine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-194">Create org modeling hierarchies for B2B organizations</span></span>](org-model.md)

[<span data-ttu-id="ceed0-195">Kliendikonto makseviisi konfigureerimine B2B e-kaubanduse saitide jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-195">Configure the customer account payment method for B2B e-commerce sites</span></span>](payment-method.md)

[<span data-ttu-id="ceed0-196">Toote koguse piirangute määramine B2B e-kaubanduse saitide jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-196">Set product quantity limits for B2B e-commerce sites</span></span>](quantity-limits.md)

[<span data-ttu-id="ceed0-197">Numbriseeriate ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ceed0-197">Number sequences overview</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/number-sequence-overview)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]