---
title: Üksuse andmete vaatamine ja värskendamine Exceliga
description: See teema selgitab, kuidas avada üksuse andmeid Microsoft Excelis ning neid seejärel vaadata, värskendada ja redigeerida Microsoft Dynamicsi Excelile lisandmooduli abil.
author: jasongre
ms.date: 01/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 267914
ms.assetid: 4e6c7194-a059-4057-bd62-ec0c802c36fd
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a39dbdcae29df5e838673dc1fe77ae7e76ebfc86
ms.sourcegitcommit: 34b478f175348d99df4f2f0c2f6c0c21b6b2660a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5908337"
---
# <a name="view-and-update-entity-data-with-excel"></a><span data-ttu-id="0d7b2-103">Üksuse andmete vaatamine ja värskendamine Exceliga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-103">View and update entity data with Excel</span></span> 

[!include [applies to](../includes/applies-to-commerce-finance-scm.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="0d7b2-104">See teema selgitab, kuidas avada üksuse andmeid Microsoft Excelis ning neid seejärel vaadata, värskendada ja redigeerida Microsoft Dynamicsi Excelile lisandmooduli abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-104">This topic explains how to open entity data in Microsoft Excel, and then view, update, and edit the data by using the Microsoft Dynamics Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-105">Üksuse andmete avamiseks saate alustada kas Excelist või Finance and Operationsi rakendustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-105">To open entity data, you can start from either Excel or Finance and Operations apps.</span></span>

<span data-ttu-id="0d7b2-106">Kui avate üksuse andmed Excelis, saate neid kiiresti ja hõlpsasti vaadata ja redigeerida, kasutades Exceli lisandmoodulit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-106">By opening entity data in Excel, you can quickly and easily view and edit the data by using the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-107">See lisandmoodul nõuab rakendust Microsoft Excel 2016 või uuemat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-107">This add-in requires Microsoft Excel 2016 or later.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0d7b2-108">Kui teie Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) rentnik konfigureeritakse kasutama teenust Active Directory Federation Services (AD FS), peate veenduma, et Office’i 2016. aasta mai värskendus oleks rakendatud, nii et Exceli lisandmoodul saab teid korrektselt sisse logida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-108">If your Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) tenant is configured to use Active Directory Federation Services (AD FS), you must make sure that the May 2016 update for Office has been applied, so that the Excel add-in can correctly sign you in.</span></span>

<span data-ttu-id="0d7b2-109">Exceli lisandmooduli kasutamise juhiste kohta lisateabe saamiseks vaadake lühivideot [Exceli malli loomine päise ja reamustrite jaoks](https://youtu.be/RTicLb-6dbI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-109">To learn more about how to use the Excel add-in, watch the short [Create an Excel template for header and line patterns](https://youtu.be/RTicLb-6dbI) video.</span></span>

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-a-finance-and-operations-app"></a><span data-ttu-id="0d7b2-110">Exceli kaudu üksuse andmete avamine rakendusest Finance and Operations käivitamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-110">Open entity data in Excel when you start from a Finance and Operations app</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d7b2-111">Valige rakenduse Finance and Operations lehel suvand **Ava rakenduses Microsoft Office**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-111">On a page in a Finance and Operations app, select **Open in Microsoft Office**.</span></span>

    <span data-ttu-id="0d7b2-112">Kui lehe juurandmete allikas (tabel) on sama kui mis tahes üksuste juurandmeallikas, luuakse lehe jaoks vaikesuvandid **Ava Excelis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-112">If the root data source (table) for the page is the same as the root data source for any entities, default **Open in Excel** options are generated for the page.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-113">Suvandid **Ava Excelis** on leitavad sagedasti kasutatavatel lehtedel, nagu **Kõik hankijad** ja **Kõik kliendid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-113">**Open in Excel** options can be found on frequently used pages, such as **All vendors** and **All customers**.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="0d7b2-114">Valige käsk **Ava Excelis** ja avage loodav töövihik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-114">Select an **Open in Excel** option, and open the workbook that is generated.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-115">Sellel töövihikul on üksuse jaoks sidumisteave, osuti teie keskkonnale ja osuti Exceli lisandmoodulile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-115">This workbook has binding information for the entity, a pointer to your environment, and a pointer to the Excel add-in.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0d7b2-116">Valige Excelis käsk **Luba redigeerimine**, et lubada Exceli lisandmooduli käivitamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-116">In Excel, select **Enable editing** to enable the Excel add-in to run.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-117">Exceli lisandmoodul töötab Exceli akna paremal küljel olevas paanis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-117">The Excel add-in runs in a pane on the right side of the Excel window.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0d7b2-118">Kui käivitate Exceli lisandmooduli esimest korda, valige käsk **Usalda seda lisandmoodulit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-118">If you're running the Excel add-in for the first time, select **Trust this Add-in**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="0d7b2-119">Kui teil palutakse sisse logida, valige käsk **Logi sisse** ja seejärel logige sisse, kasutades samu mandaate, mida kasutasite rakendusse Finance and Operations sisselogimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-119">If you're prompted to sign in, select **Sign in**, and then sign in by using the same credentials that you used to sign in to the Finance and Operations app.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-120">Exceli lisandmoodul kasutab varasemat brauseri sisselogimise konteksti ja logib teid võimaluse korral automaatselt sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-120">The Excel add-in will use a previous sign-in context from the browser and automatically sign you in, if it can.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-121">(Lisateavet operatsioonisüsteemil põhineva brauseri kohta vt teemast [Office’i lisandmoodulite kasutatavad brauserid](/office/dev/add-ins/concepts/browsers-used-by-office-web-add-ins.) Veendumaks, et sisselogimine õnnestus, kontrollige kasutajanime Exceli lisandmooduli ülemises parempoolses nurgas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-121">(For information about the browser that is used based on the operating system, see [Browsers used by Office add-ins](/office/dev/add-ins/concepts/browsers-used-by-office-web-add-ins.) To ensure that sign-in was successful, verify the user name in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> 

<span data-ttu-id="0d7b2-122">Exceli lisandmoodul loeb automaatselt valitud üksuse andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-122">The Excel add-in automatically reads the data for the entity that you selected.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-123">Pange tähele, et töövihikus ei ole andmeid, kuni Exceli lisandmoodul loeb need sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-123">Note that there will be no data in the workbook until the Excel add-in reads it in.</span></span>

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-excel"></a><span data-ttu-id="0d7b2-124">Üksuse andmete avamine Exceli kaudu käivitamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-124">Open entity data in Excel when you start from Excel</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d7b2-125">Valige Excelis vahekaardil **Lisa** grupis **Lisandmoodulid** suvand **Store**, et avada Office Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-125">In Excel, on the **Insert** tab, in the **Add-ins** group, select **Store** to open the Office Store.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0d7b2-126">Office Store’is otsige märksõna **Dynamics** ja seejärel valige käsk **Lisa**, mis asub valiku **Microsoft Dynamics Office’i lisandmoodul** (Exceli lisandmoodul) kõrval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-126">In the Office Store, search on the keyword **Dynamics**, and then select **Add** next to **Microsoft Dynamics Office Add-in** (the Excel add-in).</span></span>
3. <span data-ttu-id="0d7b2-127">Kui käivitate Exceli lisandmooduli esimest korda, valige käsk **Usalda seda lisandmoodulit**, et lubada Exceli lisandmooduli käivitamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-127">If you're running the Excel add-in for the first time, select **Trust this Add-in** to enable the Excel add-in to run.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-128">Exceli lisandmoodul töötab Exceli akna paremal küljel olevas paanis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-128">The Excel add-in runs in a pane on the right side of the Excel window.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0d7b2-129">Valige suvand **Serveriteabe lisamine**, et avada paan **Suvandid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-129">Select **Add server information** to open the **Options** pane.</span></span>
5. <span data-ttu-id="0d7b2-130">Kopeerige brauseris rakenduse Finance and Operations sihteksemplari URL, kleepige see väljale **Serveri URL** ja seejärel kustutage kõik, mis järgneb hostinimele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-130">In your browser, copy the URL of your target Finance and Operations app instance, paste it into the **Server URL** field, and then delete everything after the host name.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-131">Tulemuseks saadav URL peaks sisaldama ainult hostinime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-131">The resulting URL should have only the host name.</span></span>

    <span data-ttu-id="0d7b2-132">Näiteks kui URL on `https://xxx.dynamics.com/?cmp=usmf&amp;mi=CustTableListPage`, kustutage kõik peale `https://xxx.dynamics.com`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-132">For example, if the URL is `https://xxx.dynamics.com/?cmp=usmf&amp;mi=CustTableListPage`, delete everything except `https://xxx.dynamics.com`.</span></span>

6. <span data-ttu-id="0d7b2-133">Muudatuse kinnitamiseks valige **OK** ja seejärel **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-133">Select **OK**, and then select **Yes** to confirm the change.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-134">Exceli lisandmoodul taaskäivitub ja laadib metaandmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-134">The Excel add-in is restarted and loads metadata.</span></span>

    <span data-ttu-id="0d7b2-135">Nupp **Kujundus** on nüüd saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-135">The **Design** button is now available.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-136">Kui Exceli lisandmoodulil on nupp **Aplettide laadimine**, pole te tõenäoliselt õige kasutajana sisse logitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-136">If the Excel add-in has a **Load applets** button, you probably aren't signed in as the correct user.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-137">Lisateabe saamiseks vaadake selle teema jaotises [Tõrkeotsing](../office-integration/use-excel-add-in.md#troubleshooting) olevat nuppu „Kuvatakse nupp Aplettide laadimine”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-137">For more information, see "The Load applets button is shown" in the [Troubleshooting](../office-integration/use-excel-add-in.md#troubleshooting) section of this topic.</span></span>

7. <span data-ttu-id="0d7b2-138">Valige **Kujundus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-138">Select **Design**.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-139">Exceli lisandmoodul toob üksuse metaandmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-139">The Excel add-in retrieves entity metadata.</span></span>
8. <span data-ttu-id="0d7b2-140">Valige käsk **Lisa tabel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-140">Select **Add table**.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-141">Ilmub olemite loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-141">A list of entities appears.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-142">Olemid on esitatud vormingus „Nimi – silt”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-142">The entities are listed in "Name - Label" format.</span></span>
9. <span data-ttu-id="0d7b2-143">Valige loendis üksus, nagu **Kliendid – kliendid**, ja seejärel valige suvand **Edasi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-143">Select an entity in the list, such as **Customer - Customers**, and then select **Next**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="0d7b2-144">Välja lisamiseks loendist **Saadaolevad väljad** loendisse **Valitud väljad** valige väli ja seejärel nupp **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-144">To add a field from the **Available fields** list to the **Selected fields** list, select the field, and then select **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-145">Võite ka topeltklõpsata välja loendis **Saadolevad väljad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-145">Alternatively, double-click the field in the **Available fields** list.</span></span>
11. <span data-ttu-id="0d7b2-146">Pärast soovitud väljade loendisse **Valitud väljad** lisamist veenduge, et kursor oleks töölehel õiges kohas (nt lahter A1), ja seejärel valige nupp **Valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-146">After you've finished adding fields to the **Selected fields** list, make sure that the cursor is in the correct place in the worksheet (for example, cell A1), and then select **Done**.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-147">Kujundajast väljumiseks valige nupp **Valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-147">Then select **Done** to exit the designer.</span></span>
12. <span data-ttu-id="0d7b2-148">Andmekogumi sissetõmbamiseks valige käsk **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-148">Select **Refresh** to pull in a set of data.</span></span>

## <a name="view-and-update-entity-data-in-excel"></a><span data-ttu-id="0d7b2-149">Üksuse andmete vaatamine ja värskendamine Excelis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-149">View and update entity data in Excel</span></span>
<span data-ttu-id="0d7b2-150">Pärast seda, kui Exceli lisandmoodul loeb üksuse andmed töövihikusse, saate värskendada andmeid igal ajal, valides Exceli lisandmoodulis nupu **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-150">After the Excel add-in reads entity data into the workbook, you can update the data at any time by selecting **Refresh** in the Excel add-in.</span></span>

## <a name="edit-entity-data-in-excel"></a><span data-ttu-id="0d7b2-151">Üksuse andmete redigeerimine Excelis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-151">Edit entity data in Excel</span></span>
<span data-ttu-id="0d7b2-152">Saate muuta üksuse andmeid vastavalt vajadusele ja avaldada selle seejärel tagasi Finance and Operations raknedustesse, valides Exceli lisandmoodulis nupu **Avalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-152">You can change entity data as you require and then publish it back to Finance and Operations apps by selecting **Publish** in the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-153">Kirje redigeerimiseks valige töölehel lahter ja muutke seejärel lahtri väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-153">To edit a record, select a cell in the worksheet, and then change the cell value.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-154">Uue kirje lisamiseks järgige üht järgmist juhist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-154">To add a new record, follow one of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d7b2-155">Klõpsake andmeallikate tabelis mis tahes kohas ja seejärel valige Exceli lisandmoodulis nupp **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-155">Click anywhere in the data sources table, and then select **New** in the Excel add-in.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d7b2-156">Klõpsake andmeallikate tabeli viimases reas ja seejärel vajutage tabulaatoriklahvi, kuni kursor liigub selle rea viimasest veerust välja ja luuakse uus rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-156">Click anywhere in the last row of the data sources table, and then press the Tab key until the cursor moves out of the last column of that row and a new row is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d7b2-157">Klõpsake vahetult andmeallikate tabeli all olevas reas ja alustage lahtrisse andmete sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-157">Click anywhere in the row immediately below the data sources table, and start to enter data in a cell.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-158">Kui liigutate fookuse sellest lahtrist välja, laieneb tabel uue rea kaasamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-158">When you move the focus out of that cell, the table expands to include the new row.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d7b2-159">Päisekirjete väljaseoste puhul valige üks väli ja seejärel valige Exceli lisandmoodulis nupp **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-159">For field bindings of header records, select one of the fields, and then select **New** in the Excel add-in.</span></span>

<span data-ttu-id="0d7b2-160">Pange tähele, et uue kirje saab luua ainult siis, kui kõik põhi- ja kohustuslikud väljad on töölehel seotud või kui filtritingimusi kasutades on vaikeväärtused sisestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-160">Note that a new record can be created only if all the key and mandatory fields are bound in the worksheet, or if default values were filled in by using the filter condition.</span></span>

<span data-ttu-id="0d7b2-161">Kirje kustutamiseks järgige üht nendest juhistest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-161">To delete a record, follow one of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d7b2-162">Paremklõpsake kustutatava töölehe rea kõrval olevat rea numbrit ja seejärel valige käsk **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-162">Right-click the row number next to the worksheet row that should be deleted, and then select **Delete**.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d7b2-163">Paremklõpsake kustutatava töölehe rea kõrval olevas reas ja seejärel valige **Kustuta** &gt; **Tabeli read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-163">Right-click anywhere in the worksheet row that should be deleted, and then select **Delete** &gt; **Table Rows**.</span></span>

<span data-ttu-id="0d7b2-164">Kui andmeallikad on lisatud seotud andmeallikatena, avaldatakse päis enne ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-164">If data sources have been added as related data sources, the header is published before the lines.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-165">Kui teiste andmeallikate vahel esineb sõltuvusi, võite muuta avaldamise vaikejärjekorda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-165">If there are dependencies between other data sources, you might have to change the default publishing order.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-166">Avaldamise järjekorra muutmiseks valige Exceli lisandmoodulis nupp **Suvandid** (hammasrattasümbol) ja seejärel valige kiirkaardil **Andmekonnektor** käsk **Konfigureeri avaldamisjärjekorda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-166">To change the publishing order, in the Excel add-in, select the **Options** button (the gear symbol), and then, on the **Data Connector** FastTab, select **Configure publish order**.</span></span>

## <a name="add-or-remove-columns"></a><span data-ttu-id="0d7b2-167">Lisa või eemalda veerge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-167">Add or remove columns</span></span>
<span data-ttu-id="0d7b2-168">Saate kasutada kujundajat, et reguleerida veerge, mis lisatakse automaatselt töölehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-168">You can use the designer to adjust the columns that are automatically added to the worksheet.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0d7b2-169">Kui nuppu **Kujundus** ei kuvata Exceli lisandmoodulis nupu **Filter** all, peate lubama andmeallika kujundaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-169">If the **Design** button doesn't appear below the **Filter** button in the Excel add-in, you must enable the data source designer.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-170">Valige nupp **Suvandid** (hammasrattasümbol) ja seejärel märkige ruut **Luba kujundus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-170">Select the **Options** button (the gear symbol), and then select the **Enable design** check box.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d7b2-171">Valige Exceli lisandmoodulis suvand **Kujundus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-171">In the Excel add-in, select **Design**.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-172">Kõik andmeallikad on nimetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-172">All the data sources are listed.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0d7b2-173">Valige andmeallika kõrval käsk **Redigeeri** (pliiatsisümbol).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-173">Next to the data source, select the **Edit** button (the pencil symbol).</span></span>
3. <span data-ttu-id="0d7b2-174">Reguleerige väljade loendit vastavalt vajadusele loendis **Valitud väljad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-174">In the **Selected fields** list, adjust the list of fields as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0d7b2-175">Välja lisamiseks loendist **Saadaolevad väljad** loendisse **Valitud väljad** valige väli ja seejärel nupp **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-175">To add a field from the **Available fields** list to the **Selected fields** list, select the field, and then select **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-176">Võite ka topeltklõpsata välja loendis **Saadolevad väljad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-176">Alternatively, double-click the field in the **Available fields** list.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d7b2-177">Välja loendist **Valitud väljad** eemaldamiseks valige väli ja seejärel käsk **Eemalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-177">To remove a field from the **Selected fields** list, select the field, and then select **Remove**.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-178">Teise võimalusena topeltklõpsake välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-178">Alternatively, double-click the field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0d7b2-179">Väljade järjestuse muutmiseks valige väli loendis **Valitud väljad** ja seejärel klõpsake nuppu **Üles** või **Alla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-179">To change the order of fields in the **Selected fields** list, select a field, and then select **Up** or **Down**.</span></span>

4. <span data-ttu-id="0d7b2-180">Andmeallikale tehtud muudatuste rakendamiseks valige käsk **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-180">To apply your changes to the data source, select **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-181">Kujundajast väljumiseks valige nupp **Valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-181">Then select **Done** to exit the designer.</span></span>
5. <span data-ttu-id="0d7b2-182">Kui lisasite välja (veerg), valige käsk **Värskenda**, et tõmmata sisse värskendatud andmekogum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-182">If you added a field (column), select **Refresh** to pull in an updated set of data.</span></span>

## <a name="change-the-publish-batch-size"></a><span data-ttu-id="0d7b2-183">Avaldamispartii suuruse muutmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-183">Change the publish batch size</span></span>
<span data-ttu-id="0d7b2-184">Kui kasutajad avaldavad andmekirjete muudatusi Exceli lisandmooduli abil, esitatakse värskendused pakettidena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-184">When users publish changes to data records by using the Excel add-in, the updates are submitted in batches.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-185">Avaldamise vaikepartii suurus on 100 rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-185">The default publish batch size is 100 rows.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-186">Versioonis 10.0.17 ja hilisemates versioonides võimaldab funktsioon **Luba Exceli lisandmoodulis avaldamise partii suuruse konfigureerimine** teil paindlikult kontrollida avaldamise partii mahte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-186">In version 10.0.17 and later, the **Allow configuration of the publish batch size in the Excel add-in** feature gives you flexible control over the publish batch size.</span></span>

<span data-ttu-id="0d7b2-187">Süsteemiadministraatorid saavad määrata kogu süsteemi hõlmava limiidi, määrates avaldamise partii suuruse töövihikute „Ava Excelis” jaoks, häälestades lehe **Office’i rakenduse parameetrid** jaotises **Rakenduse parameetrid** välja **Avalda partiilimiit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-187">System administrators can specify a system-wide limit on the publish batch size for "Open in Excel" workbooks by setting the **Publish batch limit** field in the **App parameters** section of the **Office app parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="0d7b2-188">Avaldamispartii suurust saab üksiku töövihiku jaoks muuta ka Exceli lisandmooduli abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-188">The publish batch size can also be changed for an individual workbook by using the Excel add-in.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d7b2-189">Avage töövihik Excelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-189">Open the workbook in Excel.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0d7b2-190">Valige Exceli lisandmooduli ülemises parempoolses nurgas nupp **Suvand** (hammasratas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-190">Select the **Option** (gear) button in the upper right of the Excel add-in.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0d7b2-191">Määrake väli **Avaldamispartii suurus** soovitud viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-191">Set the **Publish batch size** field as desired.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-192">Teie määratud väärtus peab olema väiksem kui kogu süsteemi hõlmav avaldamispartii limiit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-192">The value that you set must be less than the system-wide publish batch limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0d7b2-193">Valige nupp **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-193">Select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="0d7b2-194">Salvestage töövihik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-194">Save the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-195">Kui te ei salvesta töövihikut pärast lisandmooduli sätetes muudatuste tegemist, ei püsi need muudatused töövihiku uuesti avamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-195">If you don't save the workbook after you make changes to the add-in settings, those changes won't persist when the workbook is reopened.</span></span>

<span data-ttu-id="0d7b2-196">Exceli töövihiku mallide autorid saavad kasutada sama protseduuri, et seada mallide jaoks avaldamise partii suurus enne, kui nad need süsteemi üles laadivad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-196">Excel workbook template authors can use the same procedure to set the publish batch size for templates before they upload them into the system.</span></span>

## <a name="copy-environment-data"></a><span data-ttu-id="0d7b2-197">Kopeeri keskkonna andmed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-197">Copy environment data</span></span>

<span data-ttu-id="0d7b2-198">Ühest keskkonnast töövihikusse toodud andmeid saab kopeerida muusse keskkonda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-198">The data that is read into the workbook from one environment can be copied to another environment.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-199">Siiski ei saa lihtsalt ühenduse URL-i muuta, kuna töövihiku andmete vahemälu käsitleb ka edaspidi andmeid olemasolevate andmetena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-199">However, you can't just change the connection URL, because the data cache in the workbook will continue to treat the data as existing data.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-200">Selle asemel tuleb kasutada funktsiooni Keskkonna andmete kopeerimine, et kopeerida andmed uude keskkonda uute andmetena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-200">Instead, you must use the Copy Environment Data functionality to publish the data to a new environment as new data.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d7b2-201">Valige nupp **Suvandid** (hammasrattasümbol) ja seejärel valige kiirkaardil **Andmekonnektor** suvand **Keskkonna andmete kopeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-201">Select the **Options** button (the gear symbol), and then, on the **Data Connector** FastTab, select **Copy Environment Data**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="0d7b2-202">Sisestage uue keskkonna serveri URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-202">Enter the server URL for the new environment.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="0d7b2-203">Tegevuse kinnitamiseks valige **OK** ja seejärel **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-203">Select **OK**, and then select **Yes** to confirm the action.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-204">Exceli lisandmoodul taaskäivitub ja loob ühenduse uue keskkonnaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-204">The Excel add-in is restarted and connects to the new environment.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-205">Töövihiku olemasolevaid andmeid käsitletakse uute andmetena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-205">Any existing data in the workbook is treated as new data.</span></span>

    <span data-ttu-id="0d7b2-206">Pärast Exceli lisandmooduli taaskäivitumist ilmub teateaken, mis annab teada, et töövihik on keskkonna kopeerimise režiimis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-206">After the Excel add-in is restarted, a message box states that the workbook is in Environment copy mode.</span></span>

4. <span data-ttu-id="0d7b2-207">Valige käsk **Avalda**, et kopeerida andmed uude keskkonda uute andmetena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-207">To copy the data into the new environment as new data, select **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-208">Keskkonna kopeerimise operatsiooni tühistamiseks ja uues keskkonnas olemasolevate andmete ülevaatamiseks valige käsk **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-208">To cancel the environment copy operation and review the existing data in the new environment, select **Refresh**.</span></span>

## <a name="troubleshooting"></a><span data-ttu-id="0d7b2-209">Tõrkeotsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-209">Troubleshooting</span></span>
<span data-ttu-id="0d7b2-210">On mõned probleemid, mida saab lahendada mõne lihtsa juhise kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-210">There are a few issues that can be resolved through some easy steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="0d7b2-211">**Kuvatakse nupp Aplettide laadimine**: kui Exceli lisandmoodulil on pärast sisselogimist nupp **Aplettide laadimine**, pole te tõenäoliselt õige kasutajana sisse logitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-211">**The Load applets button is shown** – If the Excel add-in has a **Load applets** button after sign-in, you probably aren't signed in as the correct user.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-212">Selle probleemi lahendamiseks veenduge, et Exceli paremas ülanurgas ilmub õige kasutaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-212">To resolve this issue, verify that the correct user name appears in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-213">Kui ilmub vale kasutajanimi, valige see, logige välja ja logige tagasi sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-213">If an incorrect user name appears, select it, sign out, and then sign back in.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d7b2-214">**Kuvatakse teade „Keelatud”**: kui näete Exceli lisandmoodulis metaandmete laadimise ajal teadet „Keelatud”, siis ei ole kontol, mis on Exceli lisandmoodulisse sisse logitud, õigust kasutada sihtteenust, -eksemplari või -andmebaasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-214">**You receive a "Forbidden" message** – If you receive a "Forbidden" message while the Excel add-in is loading metadata, the account that is signed in to the Excel add-in doesn't have permission to use the targeted service, instance, or database.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-215">Selle probleemi lahendamiseks veenduge, et Exceli paremas ülanurgas ilmub õige kasutaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-215">To resolve this issue, verify that the correct user name appears in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-216">Kui ilmub vale kasutajanimi, valige see, logige välja ja logige tagasi sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-216">If an incorrect user name appears, select it, sign out, and then sign back in.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d7b2-217">**Excelis kuvatakse tühi veebileht**: kui sisselogimisprotsessi käigus avaneb tühi veebileht, nõuab konto AD FS-i, kuid lisandmoodulit sisaldav Exceli versioon pole sisselogimise dialoogiboksi laadimiseks piisavalt hiljutine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-217">**A blank webpage is shown over Excel** – If a blank webpage is opened during the sign-in process, the account requires AD FS, but the version of Excel that is running the Excel add-in isn't recent enough to load the sign-in dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-218">Selle probleemi lahendamiseks värskendage kasutatavat Exceli versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-218">To resolve this issue, update the version of Excel that you're using.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-219">Exceli versiooni värskendamiseks, kui olete viitkanalis asuvas ettevõttes, kasutage tööriista [Office’i juurutustööriist](/deployoffice/overview-office-deployment-tool), et [liikuda edasilükatud kanalist praegusesse kanalisse](/deployoffice/overview-update-channels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-219">To update the version of Excel when you're in an enterprise that is on the deferred channel, use the [Office deployment tool](/deployoffice/overview-office-deployment-tool) to [move from the deferred channel to the current channel](/deployoffice/overview-update-channels).</span></span>
- <span data-ttu-id="0d7b2-220">**Ajalõpu periood andmete muudatuste avaldamise ajal** – kui saate ajalõpu teate sel ajal, kui proovite üksuses andmemuudatusi avaldada, kaaluge mõjutatud töövihiku avaldamise partii suuruse vähendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-220">**You receive a time-out while you publish data changes** – If you receive time-out messages while you're trying to publish data changes to an entity, consider reducing the publish batch size for the affected workbook.</span></span> <span data-ttu-id="0d7b2-221">Üksused, mis käivitavad kirjete muudatuste puhul suurema loogika hulga, nõuavad värskenduste saatmist väiksemates partiides, et vältida ajalõppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d7b2-221">Entities that trigger larger amounts of logic on record changes might require updates to be sent in smaller batches to help prevent time-outs.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
