---
title: Likviidsuse plaanimine
description: Selles teemas antakse ülevaade rahavoo prognoosimise protsessist. Samuti selgitatakse, kuidas rahavoogude prognoosimine on integreeritud teiste süsteemi moodulitega.
author: JodiChristiansen
ms.date: 12/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerCovParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: 7642b26be08427ccbef3929f2a2e083ce43d4e75
ms.sourcegitcommit: 7d0cfb359a4abc7392ddb3f0b3e9539c40b7204d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/14/2021
ms.locfileid: "5897400"
---
# <a name="cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="af6f9-104">Likviidsuse plaanimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-104">Cash flow forecasting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="af6f9-105">Rahavoogude prognoosimise tööriistu saab kasutada tulevase rahavoo ja valuuta vajaduste analüüsimiseks, et saaksite hinnata ettevõtte tulevast sularahavajadust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-105">You can use the cash flow forecasting tools to analyze upcoming cash flow and currency requirements, so that you can estimate the company's future need for cash.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-106">Rahavoo prognoosi saamiseks tuleb teha järgmised toimingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-106">To obtain a forecast of the cash flow, you must complete the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="af6f9-107">Määrata ja loetleda kõik likviidsuskontod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-107">Identify and list all the liquidity accounts.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-108">Likviidsuskontod on ettevõtte sularaha või sularaha ekvivalentide kontod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-108">Liquidity accounts are the company's accounts for cash or cash equivalents.</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-109">Konfigureerige ettevõtte likviidsuskontosid mõjutavate kannete prognooside käitumine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-109">Configure the behavior for forecasts of transactions that affect the company's liquidity accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-110">Kui olete need toimingud teinud, võite arvutada ja analüüsida rahavooprognoose ja tulevasi valuutavajadusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-110">After you've completed these tasks, you can calculate and analyze forecasts of the cash flow and upcoming currency requirements.</span></span>

## <a name="cash-flow-forecasting-integration"></a><span data-ttu-id="af6f9-111">Rahavooprognoosi integreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-111">Cash flow forecasting integration</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-112">Rahavoo prognoosimise saab integreerida pearaamatu, ostureskontro, müügireskontro, eelarvestamise ja varude haldusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-112">Cash flow forecasting can be integrated with General ledger, Accounts payable, Accounts receivable, Budgeting and inventory management.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-113">Prognoosimisprotsess kasutab kandeandmeid, mis sisestatakse süsteemi, ja arvutusprotsess prognoosib iga kande eeldatava mõju sularahale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-113">The forecasting process uses transaction information that is entered in the system, and the calculation process forecasts the expected cash impact of each transaction.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-114">Rahavoo arvutamisel arvestatakse järgmisi kandetüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-114">The following types of transactions are considered when the cash flow is calculated:</span></span>

- <span data-ttu-id="af6f9-115">**Müügitellimused** – müügitellimused, mida ei ole veel arveldatud ja mille tulemuseks on füüsiline või rahaline müük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-115">**Sales orders** – Sales orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial sales.</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-116">**Ostutellimused** – ostutellimused, mida ei ole veel arveldatud ja mille tulemuseks on füüsiline või rahaline ost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-116">**Purchase orders** – Purchase orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-117">**Müügireskontro** – avatud kliendikanded (arved, mis on alles maksmata).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-117">**Accounts receivable** – Open customer transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-118">**Ostureskontro** – avatud hankijakanded (arved, mis on alles maksmata).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-118">**Accounts payable** – Open vendor transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-119">**Pearaamatukanded** – kanded, mille puhul on määratud tulevikus sisestamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-119">**Ledger transactions** – Transactions where it's specified that a future posting will occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-120">**Eelarve registrikirjed** – eelarve registrikirjed, mis on valitud likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-120">**Budget register entries** – Budget register entries that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-121">**Nõudluse prognoosid** – laoprognoosi mudeli read, mis on valitud likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-121">**Demand forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-122">**Tarneprognoosid** – laoprognoosi mudeli read, mis on valitud likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-122">**Supply forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-123">**Projekti eelarved** – Projektihalduse ja raamatupidamise eelarved eelarvemudeli abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-123">**Project forecasts** - Project management and accounting forecasts using forecast model.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="af6f9-124">Konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-124">Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-125">Kasutage likviidsuse plaanimise protsessi konfigureerimiseks lehte **Likviidsuse plaanimise seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-125">To configure the cash flow forecasting process, use the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-126">Sellel lehel saate määrata jälgitavad likviidsuskontod ja iga valdkonna prognoosimise vaikekäitumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-126">On this page, you specify the liquidity accounts to track and the default forecasting behaviors for each area.</span></span>

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="af6f9-127">Pearaamat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-127">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-128">Peate määratlema likviidsuskontod, mida soovite likviidsuse plaanimise kaudu jälgida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-128">You must first define the liquidity accounts to track through cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-129">Tavaliselt on need likviidsuskontod põhikontod, mis on seotud pangakontodega, millel sularaha vastu võetakse ja millelt seda välja makstakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-129">Typically, these liquidity accounts are main accounts that are associated with the bank accounts that will receive and disburse cash.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-130">Lehel **Likviidsuse plaanimise seadistus** vahekaardil **Pearaamat** saate valida põhikontod, mida prognoosimisel arvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-130">On the **Cash flow forecast setup** page, on the **General ledger** tab, select the main accounts to include for forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-131">Kui pangakonto on lehel **Pangakonto** põhikontoga seostatud, kuvatakse see väljal **Pangakonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-131">If a bank account has been associated with the main account on the **Bank account** page, it's shown in the **Bank account** field.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-132">Saate määrata põhikontost sõltuva likviidsuse planeerimise, mis sisaldab kandeid, mis on otseselt seotud teise põhikonto kannetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-132">You can set up a dependent cash flow forecast for a main account that contains transactions that are directly related to transactions in another main account.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-133">Iga rida, mille jaotisse **Sõltuvatel kontodel** lisate, loob sõltuval põhikontol likviidsuse plaanimise summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-133">Each line that you add in the **In the Dependent accounts** section creates a cash flow forecast amount in a dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-134">Summa on rahavoogude summade protsent valitud peamise põhikonto suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-134">This amount is a percentage of the cash flow amounts to the primary main account that you selected.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-135">Määrake kõigepealt väljale **Põhikonto** peamine põhikonto, kus kanded peaksid algselt toimuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-135">First, set the **Main account** field to the primary main account where transactions are expected to initially occur.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-136">Määrake väljale **Sõltuv põhikonto** konto, mida peamise põhikonto suhtes tehtav algne kanne mõjutab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-136">Set the **Dependent main account** field to the account that will be affected by the initial transaction against the primary main account.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-137">Määrake sobivad väärtused teistele rea väljadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-137">Set appropriate values for the other fields on the line.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-138">Väljal **Protsent** olevat väärtust saab muuta, nii et see kajastaks peamise põhikonto mõju sõltuvale põhikontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-138">You can change the value in the **Percent** field to reflect the effect of the primary main account on the dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-139">Müügi- või ostueelarve jaoks valige väärtus **Maksetingimused**, mis on tüüpiline enamiku klientide või hankijate puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-139">For a sales or purchase forecast, select a **Terms of payment** value that is typical for most customers or vendors.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-140">Määrake väljale **Sisestustüüp** likviidsuse plaanimisega seotud eeldatav sisestustüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-140">Set the **Posting type** field to the expected posting type that is related to the cash flow forecast.</span></span>

### <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="af6f9-141">Ostureskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-141">Accounts payable</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-142">Saate arvutada ostude prognoosi, kasutades seadistusvalikuid vahekaardil **Ostureskontro** lehel **Likviidsuse plaanimise seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-142">You can calculate the forecast for purchases by using the setup options on the **Accounts payable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-143">Enne, kui saate konfigureerida likviidsuse plaanimist ostureskontro jaoks, peate konfigureerima maksetingimused, hankijagrupid ja hankija sisestusreeglid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-143">Before you can configure cash flow forecasting for Accounts payable, you must configure terms of payment, vendor groups, and vendor posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-144">Jaotisest **Ostuprognoosi vaikesätted** saate valida vaike-ostukäitumised likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-144">In the **Purchasing forecast defaults** section, you can select default purchasing behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-145">Kolm välja määravad sularahale mõju avaldamise aja: **Aeg tarnekuupäeva ja arve kuupäeva vahel**, **Maksetingimused** ja **Aeg arve tähtaja ja maksekuupäeva vahel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-145">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between delivery date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-146">Prognoos kasutab välja **Maksetingimused** vaikesätteid ainult juhul, kui kandel pole väärtust määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-146">The forecast will  use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-147">Kasutage maksetingimusi iga protsessi osa puhul kõige tüüpilisema päevade arvu kirjeldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-147">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-148">Väli **Maksete likviidsuskontod** määratleb likviidsuskonto, mida kõige sagedamini maksete jaoks kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-148">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-149">Kasutage välja **Likviidsuse plaanimisse eraldatav summa protsent** määramiseks, kas prognoosimisel tuleks kasutada summade protsente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-149">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-150">Jätke see väli tühjaks, kui prognoosimise ajal tuleks kasutada terveid kandesummasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-150">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-151">Välja **Aeg arve tähtaja ja maksekuupäeva vahel** vaikeseadistuse saab konkreetsete hankijagruppide puhul alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-151">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific vendor groups.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-152">Prognoos kasutab vaikeväärtust jaotisest **Ostuprognoosi vaikesätted**, kui kande hankijaga seotud hankijagrupile pole määratud teistsugust väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-152">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different value is specified for the vendor group that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-153">Vaikeväärtuse alistamiseks valige hankijagrupp ja määrake siis väljale **Ostmise aeg** uus väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-153">To override the default value, select a vendor group, and then set the new value for the **Purchasing time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-154">Välja **Likviidsuskonto** vaikeseadistuse saab konkreetsete hankija sisestusreeglite puhul alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-154">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific vendor posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-155">Prognoos kasutab vaikeväärtust jaotisest **Ostuprognoosi vaikesätted**, kui kande hankijaga seotud sisestusreeglitele pole määratud teist likviidsuskontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-155">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-156">Vaikeväärtuse alistamiseks valige sisestusreeglid ja määrake siis likviidsuskonto, mida võidakse eeldatavasti mõjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-156">To override the default value, select a posting profile, and then specify the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="af6f9-157">Müügireskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-157">Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-158">Saate arvutada müügiprognoosi, kasutades seadistusvalikuid vahekaardil **Müügireskontro** lehel **Likviidsuse plaanimise seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-158">You can calculate the forecast for sales by using the setup options on the **Accounts receivable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-159">Enne, kui saate konfigureerida likviidsuse plaanimist müügireskontro jaoks, peate konfigureerima maksetingimused, kliendigrupid ja kliendi sisestusreeglid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-159">Before you can configure cash flow forecasting for the Accounts receivable, you must configure terms of payment, customer groups, and customer posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-160">Jaotisest **Müügiprognoosi vaikesätted** saate valida vaike-müügikäitumised likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-160">In the **Sales forecast defaults** section, you can select default sales behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-161">Kolm välja määravad sularahale mõju avaldamise aja: **Aeg lähetuskuupäeva ja arve kuupäeva vahel**, **Maksetingimused** ja **Aeg arve tähtaja ja maksekuupäeva vahel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-161">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between shipping date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-162">Prognoos kasutab välja **Maksetingimused** vaikesätteid ainult juhul, kui kandel pole väärtust määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-162">The forecast will use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-163">Kasutage maksetingimusi iga protsessi osa puhul kõige tüüpilisema päevade arvu kirjeldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-163">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span> 

<span data-ttu-id="af6f9-164">Väli **Maksete likviidsuskontod** määratleb likviidsuskonto, mida kõige sagedamini maksete jaoks kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-164">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-165">Kasutage välja **Likviidsuse plaanimisse eraldatav summa protsent** määramiseks, kas prognoosimisel tuleks kasutada summade protsente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-165">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-166">Jätke see väli tühjaks, kui prognoosimise ajal tuleks kasutada terveid kandesummasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-166">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-167">Välja **Aeg arve tähtaja ja maksekuupäeva vahel** vaikeseadistuse saab konkreetsete kliendigruppide puhul alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-167">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific customer groups.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-168">Prognoos kasutab vaikeväärtust jaotisest **Müügiprognoosi vaikesätted**, kui kande kliendiga seotud kliendigrupile pole määratud teistsugust väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-168">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different value is specified for the customer group that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-169">Vaikeväärtuse alistamiseks valige kliendigrupp ja määrake siis väljale **Müügi aeg** uus väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-169">To override the default value, select a customer group, and then set the new value for the **Sales time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-170">Välja **Likviidsuskonto** vaikeseadistuse saab konkreetsete kliendi sisestusreeglite puhul alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-170">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific customer posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-171">Prognoos kasutab vaikeväärtust jaotisest **Müügiprognoosi vaikesätted**, kui kande kliendiga seotud sisestusreeglitele pole määratud teist likviidsuskontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-171">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-172">Vaikeväärtuse alistamiseks valige sisestusreeglid ja määrake siis likviidsuskonto, mida võidakse eeldatavasti mõjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-172">To override the default value, select a posting profile, and then set the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="budgeting"></a><span data-ttu-id="af6f9-173">Eelarvestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-173">Budgeting</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-174">Likviidsuse plaanimisse saab lisada eelarvemudelite põhjal loodud eelarveid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-174">Budgets that are created from budget models can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-175">Valige vahekaardilt **Eelarvestamine** lehel **Likviidsuse plaanimise seadistus** eelarvemudelid, mida prognoosi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-175">On the **Budgeting** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the budget models to include in the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-176">Vaikimisi lisatakse uued eelarve registrikirjed prognoosidesse pärast eelarvemudeli lubamist likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-176">By default, new budget register entries are included in forecasts after the budget model has been enabled for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-177">Likviidsuse plaanimisse lisamise saab eraldi eelarve registrikirjete puhul üle kirjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-177">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual budget register entries.</span></span>

### <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="af6f9-178">Varud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-178">Inventory management</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-179">Likviidsuse plaanimisse saab lisada varude pakkumise ja nõudluse prognoosid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-179">Inventory supply and demand forecasts can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-180">Valige vahekaardilt **Varude haldus** lehel **Likviidsuse plaanimise seadistus** prognoosi mudel, mida likviidsuse plaanimisse lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-180">On the **Inventory management** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the forecast model to include in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-181">Likviidsuse plaanimisse lisamise saab eraldi pakkumise ja nõudluse prognoosi ridadel üle kirjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-181">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual supply and demand forecast lines.</span></span>

### <a name="setting-up-dimensions-for-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="af6f9-182">Rahavoo prognoosimise jaoks dimensioonide seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-182">Setting up Dimensions for Cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="af6f9-183">Lehe **Rahavoo prognoosimise seadistus** uus vahekaart võimaldab teil juhtida, milliseid finantsdimensioone tööruumis **Rahavoo prognoosimine** kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-183">A new tab on the **Cash flow forecasting setup** page lets you control what financial dimensions to use for filtering in the **Cash flow forecasting** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-184">See vahekaart ilmub ainult siis, kui rahavoo prognoosimise funktsioon on lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-184">This tab will only appear when the Cash flow forecasts feature is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="af6f9-185">Vahekaardil **Dimensioonid** tehke dimensioonide loendis filtreerimiseks valik ja kasutage nooleklahve, et liigutada need parempoolsesse veergu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-185">On the **Dimensions** tab, choose from the list of dimensions to use for filtering, and use the arrow keys to move them to the right-hand column.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-186">Rahavoo prognoosimise andmete filtreerimiseks saab valida ainult kaks dimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-186">Only two dimensions can be selected for filtering cash flow forecast data.</span></span> 

### <a name="project-management-and-accounting"></a><span data-ttu-id="af6f9-187">Projektihaldus ja -arvestus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-187">Project management and accounting</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-188">Versioonis 10.0.17 võimaldab uus funktsioon integreerimist projektijuhtimise ning raamatupidamise ja likviidsuse prognoosimisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-188">In version 10.0.17, a new feature enables integration with Project management and accounting and Cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-189">**Funktsioonihalduse** tööruumis lülitage **Likviidsuse projekti prognoosi** funktsioon sisse, et kaasata prognoositud kulud ja tulud likviidsuse prognoosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-189">In the **Feature management** workspace, turn on the **Cash flow Project forecast** feature to include the forecasted costs and revenues in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-190">Valige **Projektihaldus ja raamatupidamine** vahekaardilt lehekülg **Rahavoo prognoosi seadistus** , valige projektitüüpja kandetüübid, mis peavad olema rahavoo prognoosi kaasatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-190">On the **Project management and accounting** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the project types and transaction types that should be included in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-191">Seejärel valige projekti eelarvemudel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-191">Then select the project forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-192">Vähendamise tüübi alammudel töötab kõige paremini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-192">A reduction type submodel works best.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-193">Likviidsuskontod, mis on sisestatud kontode müügikontro seadistusse likviidsuse vaikekontodena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-193">The liquidity accounts that were entered in the Accounts receivable setup are used as the default liquidity accounts.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-194">Seetõttu ei pea te rahavoogu prognoosides likviidsuse vaikekontosid sisestama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-194">Therefore, you don't have to enter default liquidity accounts when you set up the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-195">Kasutada saab ka eelarvemudelit, kuid projektihalduse ja raamatupidamise lehel **Rahavoo prognoosimise seades** saab valida vaid ühe tüübi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-195">A budget model can also be used, but only one type can be selected on the **Cash flow forecast setup** page for Project management and accounting.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-196">Prognoosimudel pakub kõige rohkem paindlikkust siis, kui kasutate Projektihaldust ja raamatupidamist või Project Operations -it.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-196">A forecast model provides the most flexibility when Project management and accounting or Project Operations is used.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-197">Peale Rahavoo projekti prognoosi funktsiooni sisselülitamist, saab rahavoo prognoosi iga projekti jaoks näha lehel **Kõik projektid** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-197">After Cash flow project forecast feature is turned on, the cash flow forecast can be viewed for each project on the **All projects** page.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-198">Toimingupaani vahekaardil **Plaan** rühmas **Prognoos** valige suvand **Rahavoo prognoos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-198">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Forecast** group, select **Cash flow forecast**.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-199">**Sularaha ülevaate** tööruumides (vt [Aruandlus](#reporting) jaotist sama teem alt), Projekti kandetüübi prognoos näitab sissevoolu (projekti prognoositavattulu) ja väljavoolu (projekti prognoosi kulusid).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-199">In the **Cash overview** workspaces (see the [Reporting](#reporting) section later in this topic), the Project forecast transaction type shows the inflows (project forecast revenue) and the outflows (project forecast costs).</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-200">Summasid saab kaasata ainult siis, kui **Projekti etapi** väli **Sularaha ülevaate** tööruumis väärtuseks on seatud **Töös**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-200">The amounts can be included only if the **Project stage** field in the **Cash overview** workspaces is set to **In process**.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-201">Projektikandeid kaasatakse rahavoo prognoosi mitmel viisil, sõltumata sellest, kas **Rahavoo projekti prognoos** funktsioon on sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-201">Project transactions are still included in the cash flow forecast in several ways, regardless of whether the **Cash flow project forecast** feature is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-202">Sisestatud projektiarved lisatakse prognoosi avatud kliendikannete osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-202">Posted project invoices are included in the forecast as part of open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-203">Projekti algatatud müügitellimused ja ostutellimused lisatakse prognoosi avatud tellimustena pärast nende sisestamist süsteemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-203">Project-initiated sales orders and purchase orders are included in the forecast as open orders after they are entered in the system.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-204">Projekti prognoose saab viia üle ka pearaamatu eelarvemudelisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-204">You can also transfer project forecasts to a ledger budget model.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-205">See pearaamatu eelarvemudel lisatakse siis likviidsuse plaanimisse eelarveregistri kirjete osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-205">This ledger budget model is then included in the cash flow forecast as part of the budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-206">Kui olete **Rahavoo projekti prognoosi** funktsiooni sisse lülitanud, siis ärge kandke projekti prognoose üle pearaamatu eelarvemudelisse, sest see tegevus põhjustab seda, et projekti prognoose loetakse kaks korda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-206">If you've turned on the **Cash flow project forecast** feature, don't transfer project forecasts to a ledger budget model, because this action will cause the project forecasts to be counted two times.</span></span>

### <a name="calculation"></a><span data-ttu-id="af6f9-207">Kalkulatsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-207">Calculation</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-208">Enne likviidsuse prognoosi analüüsi vaatamist peate käivitama rahavoo arvutamise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-208">Before you can view cash flow forecasting analytics, you must run the cash flow calculation process.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-209">Arvutusprotsess näitab sisestatud kannete tulevast mõju sularahale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-209">The calculation process will project the future cash impacts of transactions that have been entered.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-210">Likviidsuse plaanimise saab arvutada lehe **Likviidsuse plaanide arvutamine** abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-210">Calculate the cash flow forecast by using the **Calculate cash flow forecasts** page.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-211">Saate arvutada terve likviidsuse plaani või astmelise likviidsuse plaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-211">You can calculate either the full cash flow forecast or an incremental cash flow forecast.</span></span> 

- <span data-ttu-id="af6f9-212">Kõigi likviidsuse plaanimise kannete eemaldamiseks ja ümber arvutamiseks määrake välja **Likviidsuse plaanimise arvutusmeetod** väärtuseks **Kokku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-212">To clear all cash flow forecast transactions and recalculate, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **Total**.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-213">Soovitame kasutada seda lähenemist, kui te pole pikka aega likviidsuse plaane uuendanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-213">We recommend that you use this approach if you haven't updated the cash flow forecasts for a long time.</span></span> 
- <span data-ttu-id="af6f9-214">Olemasoleva rahavoogude teabe uuendamiseks ainult uute kannete puhul määrake välja **Likviidsuse plaanimise arvutusmeetod** väärtuseks **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-214">To update the existing cash flow information for new transactions only, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **New**.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-215">Sellel lehel kuvatakse rahavoo viimase arvutamise kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-215">The page will show the date when your cash flow calculation was last run.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-216">Likviidsuse plaanimiseks saab kasutada ka pakktöötlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-216">You can also use batch processing for your cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-217">Plaanimise analüüsi regulaarse uuendamise tagamiseks seadistage likviidsuse plaanide arvutamiseks korduv pakktöötlus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-217">To help ensure that your forecasting analytics are regularly updated, set up a recurring batch process for cash flow forecast calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-218">Versioonis 10.0.13 anti välja arvutusprotsessi täiustus, mis kasutab protsessi automatiseerimise raamistikku, et ajastada likviidsuse arvutamise tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-218">In version 10.0.13, an enhancement to the calculation process was released that uses the process automation framework to schedule the cash flow calculation job.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-219">Selle saab lubada funktsiooni **Likviidsuse plaanimise automatiseerimine**, mis asub tööruumis **Funktsioonihaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-219">This is enabled using the **Cash flow forecast automation** feature in the **Feature Management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-220">Kui see on lubatud, valige link **Likviidsuse plaanimise automatiseerimine**, et kuvada uus automatiseerimise leht, kus saate ajastada likviidsuse arvutamise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-220">Once enabled, select the **Cash flow forecast automation** link to display the new automation page where you can schedule the cash flow calculation process.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-221">Uue likviidsuse plaanimise graafiku loomiseks valige **Loo uus protsessi automatiseerimine** ja seejärel valige rippmenüüst **Graafiku tüüp** suvand **Likviidsuse plaanimise automatiseerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-221">To create a new cash flow forecast schedule, select **Create new process automation** and then select **Cash flow forecast automation** in the **Schedule type** drop-down menu.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-222">Peate määrama graafiku igale ettevõttele, mille puhul te likviidsuse plaanimise andmeid uuendate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-222">You must set a schedule for each company that you're updating the cash flow forecast data for.</span></span>  <span data-ttu-id="af6f9-223">Sellel leheküljel on ka näha, millised likviidsuse plaanimise automatiseerimise tööd on ootel ja millal viimane töö lõpetati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-223">This page also shows which cash flow forecast automation jobs are pending, and when the last job was completed.</span></span>  

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="af6f9-224">Kui likviidsuse plaanimiseks on juba ajastatud olemasolevad pakett-tööd, kuvatakse tõrketeade ja te ei saa seda funktsiooni lubada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-224">If existing batch jobs are already scheduled for cash flow forecasts, you will receive an error message and you won't be able to enable this feature.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-225">Enne selle funktsiooni lubamist tuleb olemasolevad pakett-tööd tühjendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-225">Existing batch jobs will need to be cleared before you can enable this feature.</span></span> 

<span data-ttu-id="af6f9-226">Lisateavet vt teemast [Protsessi automatiseerimine](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/process-automation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-226">For more information, see [Process automation](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/process-automation.md).</span></span>

### <a name="reporting"></a><span data-ttu-id="af6f9-227">Aruandlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-227">Reporting</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-228">Pärast likviidsuse plaani arvutamist tuleb seotud üksuse andmeid analüütiliseks aruandluseks uuendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-228">After the cash flow forecast is calculated, you must refresh the associated entity information for analytical reporting.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-229">Valige lehelt **Üksuse kauplus** mõõt **LedgerCovLiquidityMeasurement kokku** ja klõpsake siis nuppu **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-229">On the **Entity store** page, select the **LedgerCovLiquidityMeasurement aggregate** measurement, and then click **Refresh**.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-230">On olemas kaks tööruumi, mis sisaldavad likviidsuse plaanimise andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-230">There are two workspaces that contain cash flow forecasting data.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-231">Ühes tööruumis on kõigi ettevõtete andmed ja teises tööruumis on andmed ainult praeguse ettevõtte kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-231">One workspace has data for all companies, and the other workspace has data only for the current company.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-232">Kõigi ettevõtete juurdepääsu tööruumile juhitakse kohustusega **Kõikide ettevõtete likviidsuse tööruumi kuvamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-232">Access to the workspace for all companies is controlled through the **View cash flow all companies workspace** duty.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-233">Vaikimisi on tööruum **Kassa ülevaade – kõik ettevõtted** saadaval järgmistele rollidele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-233">By default, the **Cash overview – all companies** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="af6f9-234">Tegevjuht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-234">Chief executive officer</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-235">Finantsdirektor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-235">Chief financial officer</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-236">Finantskontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-236">Financial controller</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-237">Praeguse ettevõtte juurdepääsu tööruumile juhitakse tööruumi kohustusega **Praeguse ettevõtte likviidsuse tööruumi kuvamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-237">Access to the workspace for the current company is controlled through the **View cash flow current company** workspace duty.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-238">Vaikimisi on tööruum **Kassa ülevaade – praegune ettevõte** saadaval järgmistele rollidele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-238">By default, the **Cash overview – current company** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="af6f9-239">Raamatupidaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-239">Accountant</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-240">Pearaamatupidaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-240">Accounting manager</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-241">Raamatupidaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-241">Accounting supervisor</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-242">Ostureskontro juht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-242">Accounts payable manager</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-243">Müügireskontro haldur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-243">Accounts receivable manager</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-244">Tööruum **Kassa ülevaade – kõik ettevõtted** näitab likviidsuse plaanimise analüüsi süsteemi valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-244">The **Cash overview – all companies** workspace shows cash flow forecasting analytics in the system currency.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-245">Süsteemi valuuta ja süsteemi vahetuskursi tüüp, mida analüüsiks kasutatakse, on määratletud lehel **Süsteemiparameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-245">The system currency and the system exchange rate type that are used for the analytics are defined on the **System parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-246">Selles tööruumis kuvatakse ülevaade likviidsuse plaanimisest ja pangakontode saldodest kõigi ettevõtete kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-246">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for all companies.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-247">Sularaha sissetulekute ja väljaminekute diagramm annab ülevaate tulevastest sularaha liikumistest ja saldodest süsteemi valuutas, koos prognoositavate kannete üksikasjalike andmetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-247">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the system currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-248">Võimalik on vaadata ka prognoositavaid valuutasaldosid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-248">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-249">Tööruumis **Sularaha ülevaade – praegune ettevõte** näidatakse rahavoo prognoosi analüüsi ettevõtte määratletud arvestusvaluutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-249">The **Cash overview – current company** workspace shows cash flow forecasting analytics in the company's defined accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-250">Analüüsiks kasutatav arvestusvaluuta on määratletud lehel **Pearaamat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-250">The accounting currency that is used for the analytics is defined on the **Ledger** page.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-251">Selles tööruumis kuvatakse ülevaade likviidsuse plaanimisest ja pangakontode saldodest praeguse ettevõtte kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-251">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for the current company.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-252">Sularaha sissetulekute ja väljaminekute diagramm annab ülevaate tulevastest sularaha liikumistest ja saldodest arvestusvaluutas, koos prognoositavate kannete üksikasjalike andmetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-252">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the accounting currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="af6f9-253">Võimalik on vaadata ka prognoositavaid valuutasaldosid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-253">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-254">Lisateavet likviidsuse plaanimise analüüsi kohta leiate teemast [Kassa ülevaate Power BI sisu](./cash-overview-power-bi-content.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-254">For more information about the cash flow forecasting analytics, see the [Cash overview Power BI content](./cash-overview-power-bi-content.md) topic.</span></span>

<span data-ttu-id="af6f9-255">Lisaks saate vaadata likviidsuse plaanimise andmeid konkreetsete kontode, tellimuste ja üksuste kohta järgmistelt lehtedelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-255">Additionally, you can view cash flow forecasting data for specific accounts, orders, and items on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="af6f9-256">**Proovibilanss**: valige **Likviidsuse plaanimine** valitud põhikonto tulevaste rahavoogude vaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-256">**Trial balance**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows for the selected main account.</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-257">**Kõik müügitellimused**: tehke vahekaardil **Arve** valik **Likviidsuse plaanimine** valitud müügitellimuse prognoositava mõju vaatamiseks sularahale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-257">**All sales orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-258">**Kõik ostutellimused**: tehke vahekaardil **Arve** valik **Likviidsuse plaanimine** valitud ostutellimuse prognoositava mõju vaatamiseks sularahale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-258">**All purchase orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-259">**Pakkumise prognoos**: valige **Likviidsuse plaanid** valitud üksuse pakkumise prognoosiga seotud tulevaste rahavoogude vaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-259">**Supply forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item supply forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="af6f9-260">**Nõudluse prognoos**: valige **Likviidsuse plaanid** valitud üksuse nõudluse prognoosiga seotud tulevaste rahavoogude vaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6f9-260">**Demand forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item demand forecast.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]