---
title: Pangakonto vastavusseviimine
description: See teema kirjeldab, kuidas pangakontot vastavusse viia.
author: panolte
manager: AnnBe
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom:
- month/year of release that feature was introduced in
- in format yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: c77d08d5877ab27f9b6549a5b2a666150938fc08
ms.sourcegitcommit: 74b10104338222a945684d841d60ab4b8e570168
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3899321"
---
# <a name="reconcile-a-bank-account"></a><span data-ttu-id="0c17e-103">Pangakonto vastavusseviimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-103">Reconcile a bank account</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0c17e-104">Pangaväljavõtte saamisel tuleb teil juriidilise isiku pangakanded viia perioodiliselt vastavusse kannetega pangaväljavõttel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-104">When you receive a bank statement, you should periodically reconcile legal entity bank transactions with the transactions on the bank statement.</span></span>

<span data-ttu-id="0c17e-105">Te ei saa viia pangakonto väljavõtet vastavusse pangakontoga, kui väljavõttel loetletud tšekkidest või deposiidikviitungi maksetest on hetkel olekus **Tühistamise ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-105">You cannot reconcile a bank statement with a bank account if any of the checks or deposit slip payments that are listed on the statement currently have a status of **Pending cancellation**.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-106">Pärast seda, kui ülevaataja sisestab või lükkab tagasi tšeki tühistamise või deposiidikviitungi makse tühistamise, pole olek enam **Tühistamise ootel** ja te saate pangakonto vastavusse viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-106">After a reviewer posts or rejects a check reversal or deposit slip payment cancellation, the status is no longer **Pending cancellation**, and you can reconcile the bank account.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="0c17e-107">Minge jaotisse **Sularaha- ja pangahaldus**\>**Pangakontod**\>**Pangakontod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-107">Go to **Cash and bank management** \> **Bank Accounts** \> **Bank accounts**.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-108">Valige pangakonto, millega pangaväljavõtet vastavusse viia ja valige **Vii vastavusse** > **Konto vastavusseviimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-108">Select the bank account to reconcile with the bank statement and select **Reconcile** > **Account reconciliation**.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="0c17e-109">Sisestage teave väljadele **Pangaväljavõtte kuupäev** ja **Pangaväljavõte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-109">Enter information in the **Bank statement date** and **Bank statement** fields.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-110">Väljale **Lõppsaldo** sisestage pangakonto saldo, mille leiate pangakonto väljavõttelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-110">In the **Ending balance** field, you can enter the balance of the bank account as it appears on the bank statement.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="0c17e-111">Valige **kanded**, et avada leht **Konto vastavusse viimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-111">Select **Transactions** to open the **Account reconciliation** page.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="0c17e-112">Iga kande puhul, mis kaasatakse pangakonto väljavõttesse, valige märkeuut **Tühjendatud**, kui summa rakenduses Dynamics 365 Finance vastab summale pangaväljavõttel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-112">For each transaction that is included on the bank statement, select the **Cleared** check box if the amount in Dynamics 365 Finance corresponds to the amount on the bank statement.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-113">Väärtust saate sisestada või muuta ka väljal **Pangakande tüüp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-113">You can also enter or modify the value in the **Bank transaction type** field.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-114">See on oluline teie pangakannete statistika ja mõnede aruannete jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-114">This field value is important for bank transaction statistics and for some reports.</span></span>
    

    > [!NOTE]
    > <P><span data-ttu-id="0c17e-115">Ärge märkige märkeruutu <STRONG>Tühjendatud</STRONG> kannetel, mis pole pangakonto väljavõttel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-115">Do not select the <STRONG>Cleared</STRONG> check box for transactions that are not on the bank statement.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-116">Need kanded ilmuvad jätkuvalt sellel lehel, kuni on vastavusse viidud tulevase pangaväljavõttega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-116">These transactions will continue to be displayed in on this page until they are reconciled with a future bank statement.</span></span></P>
    > <P><span data-ttu-id="0c17e-117">Märkeruut <STRONG>Tühjendatud</STRONG> ei ole saadaval, kui kande olek on <STRONG>Tühistamise ootel</STRONG>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-117">The <STRONG>Cleared</STRONG> check box is not available if the transaction has a status of <STRONG>Pending cancellation</STRONG>.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-118">Kannetel on see olek juhul, kui Finance on seadistatud nõudele, et tühistamised saadetakse enne sisestamist ülevaatusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-118">Transactions might have this status if Finance is set up to require that reversals or cancellations be sent to review before they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-119">Pärast seda, kui ülevaataja sisestab või lükkab tagasi ümberpööramise või tühistamise, pole olek enam <STRONG>Tühistamise ootel</STRONG> ja te saate pangakonto pangaväljavõttega vastavusse viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-119">After a reviewer posts or rejects the reversal or cancellation, the status is no longer <STRONG>Pending cancellation</STRONG>, and you can reconcile the bank account with the bank statement.</span></span></P>

    
    <span data-ttu-id="0c17e-120">Märkeruudu **Tasaarvestatud** valimiseks tšekkide intervalli puhul, mis kuvatakse kõik pangaväljavõtte puhul, valige **Märgi tšeki intervall** ja seejärel määrake intervall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-120">To select the **Cleared** check box for an interval of checks that all are displayed on the bank statement, select **Mark check interval**, and then indicate the interval.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="0c17e-121">Kui pangakonto kande summa ei vasta pangaväljavõtte kandel olevale summale, sisestage parandussumma väljale **Parandussumma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-121">If the amount for a bank account transaction does not correspond to the amount for the transaction on the bank statement, enter the amount of the correction in the **Correction amount** field.</span></span>
    

    > [!NOTE]
    > <P><span data-ttu-id="0c17e-122">Kui parandatava kande fiskaalperiood on suletud, ei saa välja <STRONG>Parandussumma</STRONG> kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-122">If the fiscal period of the transaction to be corrected is closed, the <STRONG>Correction amount</STRONG> field cannot be used.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-123">Selle asemel looge paranduse jaoks rida, mis on avatud fiskaalperioodis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-123">Instead, create a line that has a transaction date that is in an open fiscal period for the correction.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-124">Sel juhul peate lisama finantsdimensioonid, mida kasutati esialgsel kandel ja samuti vastaskonto põhikonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-124">In this case, you must add the financial dimensions that were used on the original transaction, and also the offset main account.</span></span></P>



6.  <span data-ttu-id="0c17e-125">Looge kanded kirjetele (nagu tasud ja intress), mis on pangakonto väljavõttes, kuid mida pole talletatud rakenduses Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-125">Create transactions for entries, such as fees and interest, that are on the bank statement but that are not recorded in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-126">Sisestage **Pangakande tüüp** ja asjakohased finantsdimensioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-126">Enter the **Bank transaction type** and appropriate financial dimensions.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="0c17e-127">Kuna kanded pangakonto väljavõttel on märgitud **Tühjendatud**, siis läheneb summa nullile väljal **Vastavusse viimata**, mida arvutatakse pidevalt uuesti vastavalt teie tehtud muudatustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-127">As the transactions on the bank statement are marked as **Cleared**, the amount in the **Unreconciled** field, which is recalculated continuously as you make changes, approaches zero.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-128">Kui see jõuab nullini, klõpsake **Vii konto vastavusse**, et sisestada vastavusseviimine ning kanded ja parandused, mille olete loonud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-128">When it reaches zero, select **Reconcile account** to post the reconciliation, and the transactions and corrections that you have created.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="0c17e-129">Pärast vastavusseviimise sisestamist ei saa kaasatud kandeid rohkem üle vaadata või parandada ja need ei ilmu mitte üheski tulevases konto vastavusseviimises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-129">After the reconciliation is posted, the transactions that have been included cannot be modified or corrected, and they are not displayed for future account reconciliation.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="0c17e-130">Veel vastavusse viimata pangakannete vaatamiseks kasutage aruannet **Vastavusse viimata kanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-130">To view bank transactions that have not yet been reconciled, use the **Unreconciled bank transactions** report.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-131">Pangakonto pangaväljavõtte vaatamiseks kasutage aruannet **Pangaväljavõte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-131">To view the bank statement for a bank account, use the **Bank statement** report.</span></span>

## <a name="cancel-bank-statement-reconciliation"></a><span data-ttu-id="0c17e-132">Tühista pangaväljavõtte vastavusseviimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-132">Cancel bank statement reconciliation</span></span> 

<span data-ttu-id="0c17e-133">Pangaväljavõtte vastavusse viimise tühistamise funktsioon võimaldab tühistada pangaväljavõtte vastavusse viimise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-133">The Cancel bank statement reconciliation functionality enables you to cancel bank statement reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-134">Selle funktsiooni kasutamiseks lubage funktsioon **Loobu pangaväljavõtte vastavusseviimisest** tööruumist **Funktsiooni haldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-134">To use this feature, enable the **Cancel bank statement reconciliation** feature in the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-135">Samuti peate lubama parameetri **Luba pangaväljavõtte redigeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-135">You also need to enable the **Allow bank statement edit** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-136">Selleks minge jaotisse **Sularaha- ja pangahaldus > Häälestus > Sularaha- ja pangahalduse parameetrid > Panga vastavusseviimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-136">To do this, go to **Cash and bank management > Setup > Cash and bank management parameters > Bank reconciliation**.</span></span>
 
<span data-ttu-id="0c17e-137">Pangaväljavõtte vastavusseviimise saab tühistada ainult selle sisestamise kronoloogilises järjestuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-137">Bank statement reconciliations can only be canceled in the chronological order in which they were entered.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-138">Kui pangaväljavõtte vastavusseviimine tühistatakse, tühistatakse uued kanded ja parandused ning kõik muud kanded tähistatakse kui vastavusse viimata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-138">When a bank statement reconciliation is canceled, new transactions and corrections will be reversed and all other transactions will be marked as un-reconciled.</span></span>
 
<span data-ttu-id="0c17e-139">Pangaväljavõtte vastavusseviimise tühistamiseks valige pangaväljavõte ja valige **Pangaväljavõte > Tühista panga vastavusseviimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-139">To cancel bank statement reconciliation, select the bank statement and select **Bank statement > Cancel bank reconciliation**.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-140">Lehel **Tühista panga vastavusseviimine** sisestage **Põhjusekood**, **Põhjuse kommentaar** ja **Tühistamise kuupäev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-140">On the **Cancel bank reconciliation** page, provide the **Reason code**, **Reason comment**, and **Cancellation date**.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-141">Tühistamise alustamiseks valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-141">Select **OK** to begin cancellation.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-142">Pange tähele, et pangaväljavõtte tühistamise kuupäev peab olema pangaväljavõtte kuupäeval või pärast seda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-142">Note, the bank statement cancellation date must be on or after the bank statement date.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-143">Pärast pangaväljavõtte vastavusseviimise tühistamist uuendatakse välja **Tühistamise kuupäev** panga väljavõtte jaoks sisestatud **Tühistamise kuupäevaga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-143">After the bank statement reconciliation has canceled, the **Cancellation date** field for the bank statement will be updated with the **Cancellation date** provided.</span></span> <span data-ttu-id="0c17e-144">Klõpsake nuppu **Kanded**, et vaadata kandeid, mille vastavusseviimine tühistati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c17e-144">Select the **Transactions** button to view the transactions for which the reconciliation was canceled.</span></span>
