---
title: Tsentraliseeritud maksete seadistamine
description: Järgige neid juhiseid, et ühes juriidilises isikus teiste organisatsiooni juriidiliste isikute nimel protsessimaksed ette valmistada.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 05/09/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerInterCompany
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 62243
ms.assetid: ffd17b5f-9aea-40e0-be49-d8702f615256
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 70b47f819730ae221568e625a1b218e046927e41
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2188184"
---
# <a name="set-up-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="f3eda-103">Tsentraliseeritud maksete seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-103">Set up centralized payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f3eda-104">Järgige neid juhiseid, et ühes juriidilises isikus teiste organisatsiooni juriidiliste isikute nimel protsessimaksed ette valmistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-104">Follow these steps to prepare to process payments in one legal entity on behalf of other legal entities in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-105">Enne alustamist tuleb järgmine seadistus lõpule viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-105">Before you begin, the following setup must be completed:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f3eda-106">Juriidiliste isikute loomine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-106">Create legal entities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f3eda-107">Pearaamatu parameetrite ja kontoplaanide seadistamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-107">Set up General ledger parameters and charts of accounts.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f3eda-108">Ostureskontro ja müügireskontro parameetrite seadistamine (olenevalt tsentraliseeritud makseid kasutavatest moodulitest).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-108">Set up Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters (depending on the modules that are using centralized payments).</span></span>
-   <span data-ttu-id="f3eda-109">Kontsernisisese raamatupidamise seadistamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-109">Set up intercompany accounting.</span></span>

## <a name="set-up-an-organizational-hierarchy-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="f3eda-110">Organisatsiooni hierarhia seadistamine tsentraliseeritud maksetele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-110">Set up an organizational hierarchy for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="f3eda-111">Peate seadistama organisatsiooni hierarhia tsentraliseeritud maksetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-111">You must set up an organizational hierarchy for centralized payments.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-112">Sama organisatsiooni hierarhiat kasutatakse tsentraliseeritud tarnijamaksete ja tsentraliseeritud kliendimaksete töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-112">The same organizational hierarchy is used to process centralized vendor payments and centralized customer payments.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-113">**Märkus.** Tsentraliseeritud maksete puhul pole hierarhia struktuur oluline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-113">**Note:** For centralized payments, the structure of the hierarchy doesn't matter.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-114">Mis tahes hierarhia juriidiline isik saab hierarhias mõne muu juriidilise isiku nimel makseid töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-114">Any legal entity in the hierarchy will be able to process payments on behalf of any other legal entity in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-115">Lehel **Organisatsiooni hierarhiad** saate luua uue organisatsiooni hierarhia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-115">On the **Organization hierarchies** page, you can create a new organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-116">Väljalt **Eesmärk** tuleb valida **Tsentraliseeritud maksed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-116">In the **Purpose** field, you must select **Centralized payments**.</span></span> 

## <a name="set-up-an-intercompany-account-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="f3eda-117">Kontsernisisese konto seadistamine tsentraliseeritud makseteks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-117">Set up an intercompany account for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="f3eda-118">Kui praeguse juriidilise isiku maksekanded on teiste juriidiliste isikute arvetega tasakaalustatud, luuakse igale juriidilisele isikule sobivad võlakanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-118">When payment transactions in the current legal entity are settled against invoices in other legal entities, the appropriate due-to and due-from transactions are created for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-119">Peate täpsustama juriidilise isiku, kus iga rakenduva skonto ja iga realiseeritud kasumi või kahjumi summad sisestatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-119">You must specify the legal entity where any applicable cash discounts and realized gain or loss amounts are posted.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-120">Enne alustamist otsustage, millist juriidilist isikut hankija ja kliendi maksete töötlemiseks kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-120">Before you begin, decide which legal entity you will use to process vendor and customer payments.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-121">Kui üks juriidiline isik töötleb hankija makseid, kuid teine juriidiline isik töötleb kliendi makseid, peate igale juriidilisele isikule lülituma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-121">If one legal entity processes vendor payments but another legal entity processes customer payments, you will have to switch to each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-122">Lehel **Kontserni raamatupidamine** saate valida kontsernisisese seose kirje juriidilisele isikule, kelle nimel makseid töötlete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-122">On the **Intercompany accounting** page, you can select an intercompany relationship record for a legal entity that you will process payments on behalf of.</span></span> 

<span data-ttu-id="f3eda-123">Vahekaardil **Tsentraliseeritud maksed** saate valida, kas sisestada skontod makse juriidilisse isikusse (või mõnda teise kandesse, mis vähendab hankijakonto saldot) või arve juriidilisse isikusse (või mõnda teise kandesse, mis vähendab hankijakonto saldot).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-123">On the **Centralized payments** tab, you can select whether to post cash discounts to the legal entity of the payment (or other transaction that decreases the balance of the vendor account) or the legal entity of the invoice (or other transaction that increases the balance of the vendor account).</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-124">See valik toimib koos väljaga **Skonto haldamine** lehtedel **Ostureskontro parameetrid** ja **Müügireskontro parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-124">This selection works together with the **Cash discount administration** field on the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-125">Ülemaksete ja sendierinevuse kõikumise puhul kasutatakse tasakaalustust makse juriidilise isikuga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-125">For overpayments and penny difference tolerances, the setting in the legal entity of the payment is used.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-126">Alamaksete ja sendierinevuse kõikumise puhul kasutatakse tasakaalustust arve juriidilise isikuga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-126">For underpayments and penny difference tolerances, the setting in the legal entity of the invoice is used.</span></span>

## <a name="map-vendor-accounts-across-legal-entities"></a><span data-ttu-id="f3eda-127">Hankijakontode vastendamine juriidiliste isikute hulgas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-127">Map vendor accounts across legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="f3eda-128">Kui maksate hankijale ühelt juriidiliselt isikult ja soovite valida selle hankija arveid muude juriidiliste isikute puhul, peate veenduma, et iga juriidilise isiku kõik asjakohase hankija kontod kasutavad kõik sama aadressiraamatu ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-128">If you pay a vendor from one legal entity and want to select invoices for that vendor in other legal entities, you must make sure that all the corresponding vendor accounts in each legal entity use the same address book ID.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-129">Kui saate makse kliendilt, kes tasub arveid rohkem kui ühele juriidilisele isikule, peate veenduma, et iga juriidilise isiku kõik asjakohased kliendikontod kasutavad sama aadressiraamatu ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-129">If you receive a payment from a customer that pays invoices in more than one legal entity, you must make sure that all the corresponding customer accounts in each legal entity use the same address book ID.</span></span>

## <a name="set-up-posting-profiles-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="f3eda-130">Seadistage sisestusprofiilid tsentraliseeritud maksetele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-130">Set up posting profiles for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="f3eda-131">Kui loote makse ühele juriidilisele isikule, mis tasakaalustab arveid teistele juriidilistele isikutele, peavad sisestusprofiili ID-d mõlema juriidilise isiku puhul kattuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-131">When you create a payment in one legal entity that settles invoices in other legal entities, the posting profile IDs must be the same in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-132">Maksete korrektse loomise tagamiseks seadistage igale arveldatavale juriidilisele isikule sisestusprofiil, mis vastab makse juriidilise isikuga kasutatavatele sisestusprofiilidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-132">To help guarantee that payments are created correctly, in each legal entity of the invoice, set up a posting profile that corresponds to the posting profiles that are used in the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-133">Vahetage arve esimesele juriidilise isikule ja seejärel saate lehel **Hankija sisestusreeglid** luua uued sisestusreeglid või redigeerida olemasolevaid sisestusreegleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-133">Switch to the first legal entity of the invoice, and then, on the **Vendor posting profiles** page, you can create a new posting profile or edit an existing posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-134">Arve juriidilises isikus sisestusreeglitele tehtavad valikud ei pea ühtima makse juriidilises isikus olevate sisestusreeglite seadistusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-134">The selections that you make for the posting profile in the legal entity of the invoice don't have to match the setup of the posting profile in the legal entity of the payment.</span></span>

## <a name="set-up-methods-of-payment-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="f3eda-135">Seadistage makseviisid tsentraliseeritud maksetele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-135">Set up methods of payment for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="f3eda-136">Kui loote makse ühele juriidilisele isikule, mis tasakaalustab arveid teistele juriidilistele isikutele, peavad makseviiside ID-d mõlema juriidilise isiku puhul kattuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-136">When you create a payment in one legal entity that settles invoices in other legal entities, the method of payment IDs must be the same in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-137">Maksete korrektse loomise tagamiseks seadistage igale arveldatavale juriidilisele isikule makseviis, mis vastab makse juriidilise isikuga kasutatavatele makseviisidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-137">To help guarantee that payments are created correctly, in each legal entity of the invoice, set up a method of payment that corresponds to the methods of payment that are used in the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-138">Minge esimesele arve juriidilisele isikule ja seejärel saate lehel **Makseviisid** luua uue makseviisi või muuta olemasolevat makseviisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-138">Switch to the first legal entity of the invoice, and then, on the **Methods of payment** page, you can create a new method of payment or edit an existing method of payment.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-139">Arve juriidilise isiku makseviisi puhul tehtavad valikud ei pea ühtima makse juriidilise isiku makseviisi seadistusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-139">The selections that you make for the method of payment in the legal entity of the invoice don't have to match the setup of the method of payment in the legal entity of the payment.</span></span>

## <a name="set-up-default-descriptions"></a><span data-ttu-id="f3eda-140">Vaikekirjelduste seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-140">Set up default descriptions</span></span>
<span data-ttu-id="f3eda-141">Saate määrata vaikekirjeldused kontsernisisestele tasakaalustuskannetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-141">You can define default descriptions for intercompany settlement vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-142">Vaikekirjeldus kaasatakse kannetele, mis ollakse võlgu või mis on võlgnikult saada ettevõtetevahelise tasakaalustusprotsessi käigus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-142">The default description is included on the due-to and due-from transactions during the cross-company settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="f3eda-143">Lehel **Vaikekirjeldused** saate luua uusi kirjeldusi nii suvandite **Kontsernisisese kliendi tasakaalustus** kui ka **Kontsernisisese hankija tasakaalustus** puhul, valides keele ja sisestades seejärel teksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3eda-143">On the **Default descriptions** page, you can create new descriptions for both **Intercompany customer settlement** and **Intercompany vendor settlement** by selecting a language and then entering text.</span></span>



