---
title: Tasakaalustuse ülevaade
description: Selles teemas antakse üldist teavet tasakaalustamisprotsessi kohta. See kirjeldab, milliseid kandetüüpe saab tasakaalustada ning nende tasakaalustamise ajastust ja protsessi. Samuti kirjeldatakse teemas tasakaalustamisprotsessi tulemusi.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 650b0ef0123cf9acf42c2e7460693b555897744f
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4442353"
---
# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="9af57-105">Tasakaalustuse ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-105">Settlement overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9af57-106">Selles teemas antakse üldist teavet tasakaalustamisprotsessi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-106">This topic provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-107">See kirjeldab, milliseid kandetüüpe saab tasakaalustada ning nende tasakaalustamise ajastust ja protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-107">It describes which transaction types can be settled, and the timing and process for settling them.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-108">Samuti kirjeldatakse teemas tasakaalustamisprotsessi tulemusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-108">It also describes the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-109">Tasakaalustuse ajal rakendatakse ühe dokumendi kanded teise dokumendi kannetele, et suurendada või vähendada kummagi dokumendi saldot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-109">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-110">Näiteks saate makse arvele rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-110">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-111">Erinevaid kandetüüpe saab erinevatel aegadel ja erinevate meetodite kaudu tasakaalustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-111">Various types of transactions can be settled, at different times, through different methods.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-112">Tasakaalustamisprotsessi käigus võidakse luua ka uusi kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-112">The settlement process can also generate new transactions.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="9af57-113">Milliseid kandeid saab tasakaalustada?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-113">What transactions can be settled</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-114">Ostureskontro ja müügireskontro tasakaalustamine võib toimuda mis tahes kandetüüpide vahel, mis mõjutavad hankija saldot või kliendi saldot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-114">In Accounts payable and Accounts receivable, settlement can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-115">Need kandetüübid võivad hõlmata arveid, makseid, kreeditarveid ja tasusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-115">These transaction types can include invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-116">Iga kandetüübi saab tasakaalustada teise kandetüübi suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-116">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-117">Näiteks saate tasakaalustada makse arve suhtes, kreeditarve arve suhtes, ühe arve teise arve suhtes ja ühe makse teise makse suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-117">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against another invoice, and a payment against another payment.</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-118">Saate tasakaalustada makseid samas juriidilises isikus või teises juriidilises isikus olevate kannete suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-118">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-119">Organisatsioonid, mis kasutavad tsentraliseeritud maksemudelit, [tsentraliseeritud maksed](set-up-centralized-payments.md) saavad aidata makseprotsessi sujuvamaks muutmisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-119">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="9af57-120">Millal kandeid tasakaalustada?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-120">When to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-121">Kandeid saab tasakaalustada maksete sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-121">Transactions can be settled when payments are entered.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-122">Näiteks kui teete makse hankijale, valite tavaliselt makstavad arved.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-122">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select which invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-123">Arvete valimisega märgistate need makse suhtes tasakaalustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-123">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-124">Kui müügireskontro makseametnikud kirjendavad kliendimaksed, saavad nad kliendimaksesse lisatud teabe põhjal sobivad arved tasakaalustamiseks märgistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-124">When Accounts receivable payment clerks record customer payments, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with each customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-125">Maksete tasakaalustamiseks märkimiseks kasutate lehte **Kannete tasakaalustamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-125">You use the **Settle transactions** page to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-126">Selle lehe saate avada mis tahes sisestamata arvelt või makselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-126">You can open this page from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-127">Kande sisestamisel sisestatakse ka tasakaalustus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-127">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="9af57-128">Kandeid saab tasakaalustada ka pärast sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-128">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-129">Saate sisestada kliendimakse ilma seda arvete suhtes tasakaalustamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-129">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-130">Siiski peate võib-olla enne kande sisestamist esmalt uurima, kas makse on õige arve suhtes tasakaalustatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-130">However, you might want to make sure that the payment is settled against the correct invoice before you post the settlement.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-131">Lehe **Kannete tasakaalustamine** saab avada lehelt **Kõik kliendid** või **Kõik hankijad** või mis tahes kliendi või hankija lehelt **Kanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-131">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-132">Samuti saate arve jaoks sisestatud ettemakseid reserveerida, märkides makse ostutellimuse või müügitellimuse suhtes tasakaalustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-132">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-133">Sellisel juhul on maksel endiselt avatud saldo, kuid selle saab tasakaalustada teise arve suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-133">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-134">Makse tasakaalustatakse automaatselt ostu- või müügitellimusest loodud arve suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-134">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="9af57-135">Kuidas kandeid tasakaalustada?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-135">How to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-136">Kandeid saab tasakaalustada käsitsi, automaatselt või kaht meetodit kombineerides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-136">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-137">Tasakaalustamisviis sõltub teie äriprotsessidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-137">The choice of a settlement method depends on your business processes.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-138">Kandeprotsesse saate konfigureerida lehtedel **Ostureskontrode parameetrid** ja **Müügireskontrode parameetrid**, et kindlustada nende vastavus antud äriprotsessidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-138">On the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages, you can configure the settlement process so that it's aligned with those business processes.</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-139">Saate luua hankijamakseid ja kliendi otsekorraldusmakseid, kasutades maksesoovitust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-139">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-140">Maksesoovitust kasutatakse makstavate arvete valimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-140">A payment proposal is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-141">Maksesoovitus algatatakse käsitsi ja seejärel märgib süsteem valitud arved maksete loomisel automaatselt tasakaalustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-141">The payment proposal is started manually, and then the system automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-142">Kui maksed luuakse käsitsi, saate tasakaalustatavad arved valida lehel **Kannete tasakaalustamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-142">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-143">Saate arveid käsitsi valida või kasutada suvandit **Märgi prioriteedi alusel**, et arved märgitaks tasakaalustamiseks automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-143">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-144">Suvand **Märgi prioriteedi alusel** on saadaval ainult müügireskontro puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-144">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-145">Selle suvandi saate sisse lülitada lehe **Müügireskontrode parameetrid** vahekaardil **Tasakaalustamise prioriteet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-145">You can turn on this option on the **Settlement priority** tab of the **Accounts receivable parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-146">Kui makseametnik sisestab makse, kuid ei tasakaalusta seda makset enne sisestamist, saab makse automaatselt tasakaalustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-146">If a payment clerk enters a payment but doesn't settle that payment before it's posted, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-147">Saate automaatse tasakaalustamise sisse lülitada lehtedel **Müügireskontro parameetrid** ja **Ostureskontro parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-147">You can turn on automatic settlement on the **Accounts receivable parameters** and **Accounts payable parameters** pages.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-148">Automaatne tasakaalustamine tasakaalustab vaid ühe juriidilise isiku kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-148">Automatic settlement settles transactions only in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-149">See ei tasakaalusta mitme juriidilise isiku kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-149">It doesn't settle transactions across multiple legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-150">Automaatse tasakaalustuse kasutamisel saate kasutada eelmääratletud tasakaalustuse prioriteeti või saate määratleda teie enda tasakaalustuse prioriteedi lehel **Müügireskontro parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-150">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement priority, or you can define your own settlement priority on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-151">See funktsioon on saadaval ainult müügireskontro puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-151">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="9af57-152">Tasakaalustamise tulemused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-152">Results of settlement</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-153">Kui kanded on tasakaalustatud, suurendatakse või vähendatakse iga kande saldot vastavalt vajadusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-153">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased, as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-154">Kui arve ja makse on tasakaalustatud, siis värskendatakse iga kande olekut ja saldot tavaliselt järgmiste reeglite järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-154">Usually, when an invoice and a payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="9af57-155">Kui makse summa on suurem kui arve summa, vähendatakse arve saldo väärtusele 0,00 ja arve suletakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-155">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-156">Makse jääb avatuks ja saldo on maksesumma ja arvesumma vahe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-156">The payment remains open, and the balance is the difference between the payment amount and the invoice amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="9af57-157">Kui makse summa on väiksem kui arve summa, vähendatakse makse saldo väärtusele 0,00 ja makse suletakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-157">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-158">Arve jääb avatuks ja saldo on arvesumma ja maksesumma vahe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-158">The invoice remains open, and the balance is the difference between the invoice amount and the payment amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="9af57-159">Kui makse summa on arve summaga võrdne, suletakse nii makse kui ka arve ja mõlema saldo alandatakse 0,00-ni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-159">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is reduced to 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-160">Kui [maksesumma on väiksem kui arve summa](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) ja selle põhjuseks on skonto, mahakandmine või alamakse, võidakse arve ja makse siiski sulgeda, olenevalt tasakaalustuste konfigureerimise sätetest lehtedel **Ostureskontro parameetrid** ja **Müügireskontro parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-160">If the [payment amount is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on how settlements are configured on the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages.</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-161">Tasakaalustused saavad luua ka kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-161">Settlements can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-162">Näiteks võib arve ja makse tasakaalustamine tekitada skonto, realiseeritud kasumi või kahjumi, käibemaksu korrigeerimisi, mahakandmisi või sendierinevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-162">For example, the settlement of an invoice and a payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>

## <a name="identifying-marked-transactions-during-settlement"></a><span data-ttu-id="9af57-163">Märgitud kannete tuvastamine tasakaalustuse ajal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-163">Identifying marked transactions during settlement</span></span>

<span data-ttu-id="9af57-164">Kui proovite tasakaalustada kannet, siis võite märgata sümbolit, mis viitab sellele, et kanne on märgistatud teises asukohas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-164">When you try to settle a transaction, you might notice a symbol that indicates that the transaction is marked in another location.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-165">Sel juhul võite valida kande lehel **Kannete tasakaalustamine** ja valida suvandi **Päringud \> Tasakaalustamine tasakaalustamise aknas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-165">In this case, you can select the transaction on the **Settle transactions** page and then select **Inquiry \> Settlement from the settlement window**.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-166">Selle päringu vaates kuvatakse töölehed, müügitellimused, arved, maksesoovitused ja kliendi asukohad, mis võivad blokeerida kande tasakaalustamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-166">The view for this inquiry shows journals, sales orders, invoices, payment proposals, and customer locations that might be blocking the transaction from settlement.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-167">Probleemi lahendamiseks võite valida lingi, et minna otse päringust blokeeritud asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-167">To resolve the issue, you can select the link to go directly from the inquiry to the blocked location.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-168">Seejärel saate dokumenti uuendada, sisestades tasakaalustamiseks vajalikud korrektsioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-168">You can then update the document with the adjustments that are required to settle it.</span></span> <span data-ttu-id="9af57-169">Lisaks saate kasutada näitajat **Märgitud**, et tuvastada teised samas blokeerimisasukohas paiknevad dokumendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-169">You can also use the **Marked** indicator to identify other documents that are included in the same blocking location.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="9af57-170">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-170">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="9af57-171">Jäägi tasakaalustus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9af57-171">Settle remainder</span></span>](settle-remainder.md)
