---
title: Tasakaalustuse ülevaade tsentraliseeritud maksete puhul
description: Selles teemas kirjeldatakse tsentraliseeritud maksete tasakaalustamist rakenduse Microsoft Dynamics 365 Finance puhul.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 08/02/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 222414
ms.assetid: 610f6858-0f37-4d0f-8c68-bab5a971ef4a
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ea661441c6c810d144d423b054c1bef058cdd9d6
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2188230"
---
# <a name="settlement-overview-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="07443-103">Tasakaalustuse ülevaade tsentraliseeritud maksete puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-103">Settlement overview for centralized payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="07443-104">Organisatsioonid, mis sisaldavad mitut juriidilist isikut, saavad luua ja hallata makseid, kasutades kõigi maksetega tegelevat juriidilist isikut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-104">Organizations that include multiple legal entities can create and manage payments by using a legal entity that handles all payments.</span></span> <span data-ttu-id="07443-105">See kõrvaldab vajaduse sisestada sama kannet mitmes juriidilises isikus ja säästab aega, korrastades maksesoovituse protsessi, tasakaalustusprotsessi, avatud kande redigeerimist ja suletud kande redigeerimist tsentraliseeritud maksete jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-105">This eliminates the need to enter the same transaction in multiple legal entities and saves time by streamlining the payment proposal process, the settlement process, open transaction editing, and closed transaction editing for centralized payments.</span></span> 

<span data-ttu-id="07443-106">Kui ühes juriidilises isikus sisestatakse kliendi- või hankijamakse ja tasakaalustatakse teises juriidilises isikus sisestatud arvega, genereeritakse kummagi juriidilise isiku kohta automaatselt sobiv tasakaalustus ning algus- ja lõputähtaegade kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-106">When a customer or vendor payment is entered in one legal entity and is settled with an invoice that was entered in another legal entity, the applicable settlement, due-to, and due-from transactions are automatically generated for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="07443-107">Igale arve- ja maksekombinatsioonile kandes luuakse tasakaalustuskanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-107">A settlement record is created for each combination of invoice and payment in the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="07443-108">Igale tasakaalustuskirjele määratakse uus kandenumber, mis põhineb makse kande numbriseerial, mis on määratud klientide puhul lehel **Müügireskontro parameetrid** ja hankijate puhul lehel **Ostureskontro parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-108">Each settlement record is assigned a new voucher number, which is based on the payment voucher number sequence series that is specified on the **Accounts receivable parameters** page for customers and on the **Accounts payable parameters** page for vendors.</span></span> 

<span data-ttu-id="07443-109">Kui lisatasakaalustuskirjed luuakse skontodele, välisvaluuta ümberarvutamistele, sendierinevustele, üle- või alamaksetele, määratakse neile makse või arvekande hilisem kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-109">If additional settlement records are generated for cash discounts, foreign currency revaluations, penny differences, overpayments, or underpayments, they are assigned the later date of the payment or invoice transaction.</span></span> <span data-ttu-id="07443-110">Kui tasakaalustus toimub pärast makse sisestamist, kasutavad tasakaalustuskirjed tasakaalustuse sisestuskuupäevi, mis on määratud lehel **Tasakaalusta avatud kanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-110">If settlement occurs after the payment is posted, the settlement records use the settlement posting date that is specified on the **Settle open transactions** page.</span></span>

## <a name="posting-types-transaction-types-and-default-descriptions"></a><span data-ttu-id="07443-111">Sisestustüübid, kandetüübid ja vaikekirjeldused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-111">Posting types, transaction types, and default descriptions</span></span>

<span data-ttu-id="07443-112">Kontsernisisesed tasakaalustuskanded kasutavad kontsernisisese tasakaalustuse sisestustüüpi, kontsernisisese kliendi tasakaalustuse ja kontsernisisene hankija tasakaalustuse kandetüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-112">Intercompany settlement voucher transactions use the intercompany settlement posting type, intercompany customer settlement, and intercompany vendor settlement transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="07443-113">Kandetüübi teavet saate seadistada lehel **Vaikekirjeldused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-113">You can set up information for the transaction type on the **Default descriptions** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="07443-114">Järgnevad kandetüübid on saadaval nii ühe ettevõtte kui ka kontsernisiseseks tasakaalustuseks:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-114">The following transaction types are available for use in single-company and cross-company settlements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="07443-115">Tasakaalustus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-115">Settlement</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-116">Skonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-116">Cash discount</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-117">Välisvaluuta ümberarvutamised (hõlmab realiseeritud ja realiseerimata välisvaluuta ümberarvutamisi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-117">Foreign currency revaluations (includes realized and unrealized foreign currency revaluations)</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-118">Sendierinevus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-118">Penny difference</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-119">Üle- või alamakse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-119">Overpayment/underpayment</span></span>

<span data-ttu-id="07443-120">Saate ka määrata vaikekirjeldused kontsernisisestele tasakaalustuskannetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-120">You can also define default descriptions for intercompany settlement vouchers.</span></span>

## <a name="currency-exchange-gains-or-losses"></a><span data-ttu-id="07443-121">Valuutavahetuse kasumid ja kahjumid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-121">Currency exchange gains or losses</span></span>

<span data-ttu-id="07443-122">Valuutakurssi, mida kasutatakse kliendi- või hankijakanneteks, talletatakse koos kandega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-122">The exchange rate that is used for customer or vendor transactions is stored with the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="07443-123">Valuutavahetusega seotud realiseeritud kasumid või kahjumid sisestatakse kas arve juriidilisse isikusse või makse juriidilisse isikusse, olenevalt makse juriidilise isiku lehel **Kontsernisisene raamatupidamine** väljal **Sisesta valuutavahetusega seotud kasum või kahjum** tehtud valikust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-123">Realized gains or losses for currency exchanges are posted to either the legal entity of the invoice or the legal entity of the payment, depending on the option that is selected in the **Post currency exchange gain or loss** field on the **Intercompany accounting** page for the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="07443-124">Järgnevad näited kasutavad neid valuutasid:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-124">The following examples use these currencies:</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-125">Makse arvestusvaluuta: EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-125">Payment accounting currency: EUR</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-126">Arve arvestusvaluuta: USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-126">Invoice accounting currency: USD</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-127">Makse kandevaluuta: DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-127">Payment transaction currency: DKK</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-128">Arve kandevaluuta: CAD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-128">Invoice transaction currency: CAD</span></span>

### <a name="currency-calculations"></a><span data-ttu-id="07443-129">Valuutaarvutused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-129">Currency calculations</span></span>

<span data-ttu-id="07443-130">Ühes juriidilises isikus sisestatud arve tasakaalustamisel teises juriidilises isikus sisestatud arvega teisendatakse makse kandevaluutat (DKK) kolmes etapis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-130">When settling an invoice that is entered in one legal entity with a payment that is entered in another legal entity, the transaction currency of the payment (DKK) is converted in three steps:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="07443-131">Teisendatakse makse arvestusvaluutaks (EUR), kasutades makse juriidilise isiku vahetuskurssi alates makse kuupäevast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-131">Converted to the accounting currency of the payment (EUR), using the exchange rates from the legal entity of the payment.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="07443-132">Teisendatakse arve arvestusvaluutaks (USD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-132">Converted to the accounting currency of the invoice (USD).</span></span>
3.  <span data-ttu-id="07443-133">Teisendatakse arve kandevaluutaks (CAD), kasutades arve juriidilise isiku vahetuskurssi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-133">Converted to the transaction currency of the invoice (CAD), using the exchange rates from the legal entity of the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="07443-134">Teisendusprotsess kasutab vahetuskursse alates makse kuupäevast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-134">The conversion process uses the exchange rates as of the payment date.</span></span> <span data-ttu-id="07443-135">Kui tulemuseks olev maksesumma arvekande valuutas (CAD) on võrdne arve summaga (CAD), loetakse arve täielikult makstuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-135">If the resulting payment amount in the transaction currency of the invoice (CAD) is equal to the invoice amount (CAD), the invoice is considered fully paid.</span></span> 

<span data-ttu-id="07443-136">Kui leht **Avatud kannete tasakaalustamine** avatakse maksetöölehelt, kuhu maksesummat pole sisestatud, arvutatakse tasakaalustatav summa lehel **Avatud kannete tasakaalustamine** tasakaalustamiseks valitud vormide põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-136">When the **Settle open transactions** page is opened from a payment journal where the payment amount was not entered, the amount to settle is calculated based on the invoices that are selected for settlement on the **Settle open transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="07443-137">Tasakaalustatav summa teisendatakse kolmes astmes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-137">The amount to settle is converted in three steps:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="07443-138">Teisendatakse arve arvestusvaluutaks (USD), kasutades arve juriidilise isiku vahetuskurssi makse kuupäeval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-138">Converted to the accounting currency of the invoice (USD), using the exchange rates from the legal entity of the invoice as of the payment date.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="07443-139">Teisendatakse makse arvestusvaluutaks (EUR), kasutades arve juriidilise isiku vahetuskurssi makse kuupäeval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-139">Converted to the accounting currency of the payment (EUR), using the exchange rates from the legal entity of the invoice as of the payment date.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="07443-140">Teisendatakse makse kandevaluutaks (DKK).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-140">Converted to the transaction currency of the payment (DKK).</span></span>

<span data-ttu-id="07443-141">Tulemuseks olev maksesumma kantakse üle maksetöölehe reale, kui sulete lehe **Avatud kannete tasakaalustamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-141">The resulting payment amount is transferred to the payment journal line when you close the **Settle open transactions** page.</span></span>

### <a name="posting-for-gain-or-loss-because-of-different-accounting-currencies"></a><span data-ttu-id="07443-142">Erinevate arvestusvaluutade tõttu tekkinud kasumi või kahjumi sisestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-142">Posting for gain or loss because of different accounting currencies</span></span>

<span data-ttu-id="07443-143">Valuutavahetusega seotud kasumi või kahjumi korral sisestatakse kasum või kahjum juriidilisse isikusse, kes on määratud makse juriidilise isiku lehel **Kontsernisisene raamatupidamine** väljal **Sisesta valuutavahetusega seotud kasum või kahjum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-143">If there is a currency exchange gain or loss, the gain or loss is posted to the legal entity that is specified for the **Post currency exchange gain or loss** field on the **Intercompany accounting** page for the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="07443-144">Kasumi või kahjumi summa teisendatakse juriidilise isiku, kus kasum või kahjum sisestati, arvestusvaluutaks, kasutades selle juriidilise isiku puhul määratletud vahetuskurssi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-144">The gain or loss amount is converted to the accounting currency of the legal entity where the gain or loss amount is posted, using the exchange rate that is defined for that legal entity.</span></span>

## <a name="cash-discounts"></a><span data-ttu-id="07443-145">Skontod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-145">Cash discounts</span></span>

<span data-ttu-id="07443-146">Kontsernisisese tasakaalustusprotsessi käigus loodud skontod sisestatakse kas arve juriidilisse isikusse või makse juriidilisse isikusse, olenevalt makse juriidilise isiku lehel **Kontsernisisene raamatupidamine** väljal **Sularaha allahindluse sisestamine** tehtud valikust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-146">Cash discounts that are generated during the cross-company settlement process are posted to either the legal entity of the invoice or the legal entity of the payment, depending on the option that is selected for the **Post cash discount** field on the **Intercompany accounting** page for the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="07443-147">Vastav seadistuskanne luuakse arve juriidilises isikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-147">A corresponding settlement transaction is generated in the legal entity of the invoice.</span></span>

## <a name="overpayments-and-underpayments"></a><span data-ttu-id="07443-148">Ülemaksed ja alamaksed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-148">Overpayments and underpayments</span></span>

<span data-ttu-id="07443-149">Ülemaksete, alamaksete ja sendierinevuse kõikumised määratakse ülemaksete makse juriidilise isiku põhjal ja alamaksete arve juriidilise isiku põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-149">Overpayment, underpayment, and penny difference tolerances are determined based on the legal entity of the payment for overpayments, and on the legal entity of the invoice for underpayments.</span></span> <span data-ttu-id="07443-150">Kasutatav sisestuskonto määratakse klientide puhul väljaga **Skonto haldamine** lehel **Müügireskontro parameetrid** ja hankijate puhul väljaga **Skonto haldamine** lehel **Ostureskontro parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-150">The posting account that is used is determined by the setting in the **Cash discount administration** field on the **Accounts receivable parameters** page for customers, and the **Cash discount administration** field on the **Accounts payable parameters** page for vendors.</span></span>

-   <span data-ttu-id="07443-151">Kui skonto haldussäte on Kindel või kui säte on Määramata ja vastav skonto on sisestatud teise ülemakse teise juriidilisse isikusse, kasutatakse kliendi skonto, hankija skonto või arvestusvaluuta sendierinevuste puhul automaatset kontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-151">If the cash discount administration setting is Specific, or if the setting is Unspecific and the applicable cash discount is posted in a different legal entity from the overpayment, the automatic account for Customer cash discount, Vendor cash discount, or Penny difference in accounting currency is used.</span></span> <span data-ttu-id="07443-152">Saate määrata need kontod lehel **Automaatsete kannete kontod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-152">You can specify these accounts on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-153">Kui skonto haldusseadistus on Määramata ja skonto sisestatakse ülemaksega samasse juriidilisse isikusse (makse juriidiline isik ja arve juriidiline isik on sama), korrigeeritakse skonto kontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-153">If the cash discount administration setting is Unspecific and the cash discount is posted in the same legal entity as the overpayment (the legal entity of the payment and the legal entity of the invoice are the same), the cash discount account is adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="07443-154">Nt kui arve 100,00-le koos saadaoleva skontoga 3,00 tasakaalustatakse maksega 98,00, korrigeeritakse skontot 1,00 võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-154">For example, if an invoice for 100.00 with an available cash discount of 3.00 is settled with a payment for 98.00, the cash discount account is adjusted for 1.00.</span></span> <span data-ttu-id="07443-155">Netoallahindlussumma on 2,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-155">The net discount amount is 2.00.</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-156">Kui skonto haldusseadistus on Määramata, sisestatakse skonto ülemaksega samasse juriidilisse isikusse ja ülemakse või alamakse tasakaalustatakse mitme arvega skontodega, korrigeeritakse viimase arve skonto kontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-156">If the cash discount administration setting is Unspecific, the cash discount is posted in the same legal entity as the overpayment, and the overpayment or underpayment is settled with multiple invoices with cash discounts, the cash discount account for the last invoice is adjusted.</span></span>

<span data-ttu-id="07443-157">Kui skonto haldusvalik on Määramata, rakenduvad määramata tasakaalustusreeglid ainult järgmistel juhtudel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-157">If the cash discount administration selection is Unspecific, unspecific payment settlement rules apply only in the following situations:</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-158">Ülemakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-158">There is an overpayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-159">Ülemakse tasakaalustatakse ühe või rohkema arvega, millel on skonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-159">The overpayment is settled with one or more invoices that has a cash discount.</span></span>
-   <span data-ttu-id="07443-160">Skonto sisestatakse ülemaksega samasse juriidilisse isikusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-160">The cash discount is posted in the same legal entity as the overpayment.</span></span>

<span data-ttu-id="07443-161">Muudel juhtudel sisestatakse ülemaksed või alamaksed kliendi skonto, hankija skonto või arvestusvaluuta sendierinevuse automaatsele kontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-161">In all other situations, overpayments or underpayments are posted to the automatic account for Customer cash discount, Vendor cash discount, or Penny difference in accounting currency.</span></span>

## <a name="sales-tax"></a><span data-ttu-id="07443-162">Käibemaks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-162">Sales tax</span></span>
<span data-ttu-id="07443-163">Käibemaksukanded jäävad juriidilisse isikusse, kuhu need algselt sisestati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-163">Sales tax transactions remain in the legal entity where they were originally posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="07443-164">Kui käibemaks sisestati ettemaksena, tühistab kontsernisisene tasakaalustus käibemaksu ettemakse ettemakse juriidilises isikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-164">If sales tax was posted for a prepayment, the cross-company settlement reverses the sales tax on the prepayment in the legal entity of the prepayment.</span></span> <span data-ttu-id="07443-165">Arve juriidilise isiku maksud jäävad arve juriidilisse isikusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-165">The taxes in the legal entity of the invoice remain in the legal entity of the invoice.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="07443-166">Finantsdimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-166">Financial dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="07443-167">Kliendimaksete puhul kasutavad makse juriidilise isiku algus- ja lõputähtaja kanded tasakaalustatava makse müügireskontro koondkontole määratud finantsdimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-167">For customer payments, the due-to and due-from transactions in the legal entity of the payment use the financial dimensions that are specified for the accounts receivable summary account from the payment that is being settled.</span></span> <span data-ttu-id="07443-168">Arve juriidilises isikus kasutavad algus- ja lõputähtaja kanded tasakaalustatava arve müügireskontro koondkontole määratud finantsdimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-168">In the legal entity of the invoice, due-to and due-from transactions use the financial dimensions that are specified for the accounts receivable summary account from the invoice that is being settled.</span></span> 

<span data-ttu-id="07443-169">Hankijamaksete puhul kasutavad makse juriidilise isiku algus- ja lõputähtaja kanded tasakaalustatava makse ostureskontro koondkontole määratud finantsdimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-169">For vendor payments, the due-to and due-from transactions in the legal entity of the payment use the financial dimensions that are specified for the accounts payable summary account from the payment that is being settled.</span></span> <span data-ttu-id="07443-170">Arve juriidilises isikus kasutavad algus- ja lõputähtaja kanded tasakaalustatava arve ostureskontro koondkontole määratud finantsdimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-170">In the legal entity of the invoice, due-to and due-from transactions use the financial dimensions that are specified for the accounts payable summary account from the invoice that is being settled.</span></span>

## <a name="withholding-tax"></a><span data-ttu-id="07443-171">Maksu kinnipidamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-171">Withholding tax</span></span>
<span data-ttu-id="07443-172">Arvega seostatud hankijakontot kasutatakse määramiseks, kas kinnipeetav maks tuleb arvutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-172">The vendor account that is associated with the invoice is used to determine whether withholding tax should be calculated.</span></span> <span data-ttu-id="07443-173">Kinnipeetava maksu rakendumisel arvutatakse see juriidilises isikus, mis on arvega seostatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-173">If withholding tax applies, it is calculated in the legal entity that is associated with the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="07443-174">Kui juriidilised isikud kasutavad erinevaid valuutasid, kasutatakse arvega seostatud juriidilise isiku vahetuskurssi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07443-174">If the legal entities use different currencies, the exchange rate from the legal entity that is associated with the invoice is used.</span></span>
