---
title: "Täiendamine"
description: "Selles teemas kirjeldatakse täiendamisstrateegiaid, mis on saadaval ladude puhul, milles seda laohalduse moodulis saadaolevat funktsiooni kasutatakse."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: WHSReplenishmentTemplates
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 90043
ms.assetid: 49fa97eb-8e10-49a5-9261-1e393159f178
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: f16f22d44d1ce14ea98f12679cca3ed187a58975
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="replenishment"></a><span data-ttu-id="64b04-103">Täiendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-103">Replenishment</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="64b04-104">Selles teemas kirjeldatakse täiendamisstrateegiaid, mis on saadaval ladude puhul, milles seda laohalduse moodulis saadaolevat funktsiooni kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-104">This topic describes the replenishment strategies that are available for warehouses which use the functionality that is available in Warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-105">See teave ei kehti moodulis Varude haldus oleva ladustamislahenduse puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-105">The information doesn't apply to the warehousing solution that is available in Inventory management.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-106">Saadaval järgmised täiendamise strateegiad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-106">The following replenishment strategies are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="64b04-107">**Täiendamine voo nõudmise põhjal** – see strateegia loob täiendamistöö väljaminevatele tellimustele või koormatele, kui töö luuakse vooga ja varud ei ole saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-107">**Wave demand replenishment** – This strategy creates replenishment work for outbound orders or loads if inventory isn't available when the wave creates work.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-108">Näiteks saab täiendamistöö luua, kui müügitellimuse jaoks vajalik kogus pole voo töötlemisel saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-108">For example, replenishment work can be created if the quantity that is required for a sales order isn't available when a wave is processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="64b04-109">**Min/max täiendamine** – see strateegia kasutab minimaalset ja maksimaalset ladustamispiirangut määramiseks, millal asukohti tuleks täiendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-109">**Min/Max replenishment** – This strategy uses minimum and maximum stocking limits to determine when locations should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-110">Kauba ja asukoha kriteeriumid määravad varud, mida täiendamiseks hinnatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-110">The item and location criteria define the inventory that is evaluated for replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-111">Min/max täiendamise mallid on põhimehhanism komplekteerimiskohtades optimaalsete tasemete säilitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-111">Min/Max replenishment templates are the primary mechanism for maintaining optimal levels in picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-112">Tagamaks piisavate komplekteerimisvarude olemasolu voo nõudlusele vastamiseks võite kasutada Min/max täiendamistsüklite vahel nõudluse tõttu täiendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-112">To ensure that enough pick face inventory is available to meet wave demand, you can use demand replenishment as a supplement between Min/Max replenishment cycles.</span></span>
-   <span data-ttu-id="64b04-113">**Koorma nõudluse tõttu täiendamine** – see strateegia summeerib nõudluse mitme koorma järele ja loob täiendamistöö, mis on vajalik vastavate komplekteerimiskohtade varustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-113">**Load demand replenishment** – This strategy sums the demand for several loads and creates the replenishment work that is required in order to stock the relevant picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-114">See strateegia aitab tagada, et loodud koormaid saab pärast nende väljastamist laos komplekteerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-114">This strategy helps to ensure that the loads that are created can be picked in the warehouse after they are released.</span></span>

<span data-ttu-id="64b04-115">Kõik kolm strateegiat loovad täiendamistöö täiendamismalli põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-115">All three strategies create replenishment work, based on a replenishment template.</span></span>

## <a name="wave-demand-replenishment"></a><span data-ttu-id="64b04-116">Voo nõudluse tõttu täiendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-116">Wave demand replenishment</span></span>

<span data-ttu-id="64b04-117">Voo nõudluse tõttu täiendamine loob nõudlusel põhineva täiendamistöö, kui tootmistellimuste, kanbanide, väljaminevate tellimuste või koormate jaoks vajalikku kogust pole saadaval, kui voog töö loob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-117">Wave demand replenishment creates replenishment work, based on demand, if the quantity that is required for production orders, kanbans, outbound orders or loads isn't available when a wave creates work.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-118">Täiendamismall sisaldab teavet kauba kriteeriumide kohta, mõõtühikut, nõudluse juurdekasvu ja asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-118">The replenishment template contains information about the item criteria, the unit of measure, the demand increment, and the location.</span></span> 

<span data-ttu-id="64b04-119">Määramiseks, millist asukohta tuleks täiendada, kasutatakse asukohakorraldusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-119">Location directives are used to determine which location should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-120">Need asukohakorraldused saab siduda täiendamismalliga, kasutades välja **Korralduse kood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-120">You link these location directives to the replenishment template by using the **Directive code** field.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-121">Kui välja **Korralduse kood** pole määratud, kasutatakse päringuid määramiseks, millist asukohakorraldust tuleks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-121">If the **Directive code** field isn't set, queries are used to determine which location directive should be used.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-122">Arvestage, et kui täiendamismallis pole korralduse koodi määratud ja asukohakorraldusel on korralduse koos, eiratakse asukohakorraldust, isegi kui asukohakorralduse päring on õige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-122">Note that if a directive code isn't specified in the replenishment template, and the location directive has a directive code, the location directive will be ignored, even if the query on the location directive is correct.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-123">Täiendamiseks varude hankimise koha määratlemiseks kasutatakse komplekteerimise asukohakorraldusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-123">Pick location directives are used to determine where to get inventory for the replenishment.</span></span> 

<span data-ttu-id="64b04-124">Lisaks malli loomisele tuleb voomallis määrata mõned täiendamise sätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-124">In addition to creating a template, you must specify some replenishment settings in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-125">Voomallid peaksid sisaldama täiendamise vooetappi, mis käivitatakse ainult juhul, kui kauba eraldamine ei õnnestunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-125">The wave template should contain a wave step for replenishment that is run only if allocation of an item isn't successful.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-126">See täiendamise vooetapp kasutab vooetapi koodi määramiseks, millist täiendamismalli tuleks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-126">This replenishment wave step uses a wave step code to determine which replenishment template should be used.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-127">Lisaks vooetapi olemasolule täiendamiseks peate veenduma, et oleks tehtud valik **Täienda** voomalli jaotises **Meetodid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-127">In addition to having a wave step for replenishment, you need to make sure that **Replenish** is selected in the **Methods** section of the wave template.</span></span> 

<span data-ttu-id="64b04-128">Lehel **Täiendamise mall** on märkeruut **Luba voo nõudel kasutada reserveerimata koguseid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-128">The **Replenishment template** page includes an **Allow wave demand to use unreserved quantities** check box.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-129">See märkeruut tuleb valida, kui soovite lubada nõudluse tõttu täiendamise, et reserveerimata kogused valitud täiendamise malli põhjal loodud tööst maha arvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-129">You should select this check box if you want to allow demand replenishment to deduct unreserved quantities from work that is generated from the selected replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-130">Selleks, et lubada nõudluse tõttu täiendamise mallidel seda loogikat kasutada, märkige see ruut iga olemasoleva täiendamismalli jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-130">To enable demand replenishment templates to use this logic, select this check box for every existing replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-131">Kui laos käivitatakse nõudluse tõttu täiendamine, arvestatakse maha nõudlus reserveerimata kogustega olemasolevatest täiendamistöödest, kui töö pärineb täiendamismallidest, millel on märgitud ruut **Luba voo nõudel kasutada reserveerimata koguseid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-131">When demand replenishment is triggered in the warehouse, it will deduct the demand from existing replenishment work that has unreserved quantities, if the work originates from replenishment templates where the **Allow wave demand to use unreserved quantities** check box is selected.</span></span>


<span data-ttu-id="64b04-132">Nõudluse täiendamist toetatakse müügitellimuste, üleviimistellimuste, tootmistellimuste ja kanbanide puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-132">Demand replenishment is supported for sales orders, transfer orders, production orders, and kanbans.</span></span> 

## <a name="minmax-replenishment"></a><span data-ttu-id="64b04-133">Min/max täiendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-133">Min/Max replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="64b04-134">Min/max täiendamise puhul täiendatakse varusid nii, et need oleksid määratud miinimum- ja maksimumpiiri vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-134">In Min/Max replenishment, stock is replenished so that it's between the minimum and maximum limits that have been set.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-135">Tavaliselt toimub see protsess kord päevas, et tagada kõigi komplekteerimiskohtade maksimumtasemel täitmine enne komplekteerimise algust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-135">Typically, this process occurs one time every day to ensure that all picking locations are filled to the maximum level before picking starts.</span></span> 

<span data-ttu-id="64b04-136">Miinimum- ja maksimumkogused määratakse täiendamismallis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-136">The minimum and maximum amounts are set in a replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-137">Paljud muud malli sätted sarnanevad voo nõudluse tõttu täiendamises kasutatavate mallide sätetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-137">Many of the other settings in the template resemble the settings in templates that are used in Wave demand replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-138">Mall peaks sisaldama ühte rida iga kauba ja asukoha kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-138">The template should contain one line for each item and location.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-139">Kui käivitate täiendamise pakett-töö abil, hindab Finance and Operations, kas ridade korraldamise seerias on täiendamine nõutav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-139">When you run replenishment by using the batch job, Finance and Operations evaluates whether replenishment is required, in the sequence that the lines are organized in.</span></span> 

<span data-ttu-id="64b04-140">Pange tähele, et min/max täiendamise strateegia ei saa täiendada tühja asukohta, kui asukoht pole määratud kauba puhul fikseeritud asukohaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-140">Note that the Min/Max replenishment strategy can't replenish an empty location unless the location is set as the fixed location for the item.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-141">Kui asukoht, mida peab täiendama, pole fikseeritud asukoht, ei saa määratleda, millist kaupa täiendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-141">If the location that must be replenished isn't a fixed location, it's not possible to determine which item to replenish.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-142">Seetõttu on enne täiendamist vaja vähemalt mingisugust vaba kaubavaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-142">Therefore, at least some on-hand quantity is required before replenishment occurs.</span></span>

## <a name="load-demand-replenishment"></a><span data-ttu-id="64b04-143">Nõudmise tõttu laovarude täiendamise laadimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-143">Load demand replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="64b04-144">Koorma nõudluse tõttu täiendamine summeerib nõudluse mitme koorma järele ja loob täiendamistöö, mis on vajalik vastavate komplekteerimiskohtade varustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-144">Load demand replenishment sums the demand for several loads and creates the replenishment work that is required to stock the relevant picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-145">Koorma nõudluse tõttu täiendamine sarnaneb mitmel moel voo nõudluse tõttu täiendamisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-145">Load demand replenishment resembles Wave demand replenishment in many ways.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-146">Peamine erinevus on see, kuidas ja millal koorma nõudluse tõttu täiendamine ja voo nõudluse tõttu täiendamine käivitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-146">The main difference is how and when Load demand replenishment and Wave demand replenishment are run.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-147">Sarnaselt min/max täiendamisele käivitatakse koorma nõudluse tõttu täiendamine pakett-töö abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-147">Like Min/Max replenishment, Load demand replenishment is run by using a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-148">Pakett-töö seadistamiseks valige lehelt **Koorma nõudluse tõttu täiendamine**, valige täiendamismall, mida soovite kasutada, ja määrake filtri päring täpsustamiseks, milliseid koormaid nõudluse määramiseks kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-148">To set up the batch job, on the **Load demand replenishment** page, select the replenishment template that you want to use, and set a filter query to specify which loads are used to determine the demand.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-149">Asukoha päring määratleb asukohad, millest saadaolevad kogused lahutatakse, et koormate kogunõudlust täita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-149">The location query defines the locations that any available quantity will be subtracted from to meet the aggregated demand of the loads.</span></span>

## <a name="replenishment-prerequisites"></a><span data-ttu-id="64b04-150">Täiendamise eeltingimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-150">Replenishment prerequisites</span></span>
| <span data-ttu-id="64b04-151">Eeltingimus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-151">Prerequisite</span></span>            | <span data-ttu-id="64b04-152">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-152">Description</span></span>                                                                                                                                                                                                                                        |
|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="64b04-153">Kaup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-153">Item</span></span>                    | <span data-ttu-id="64b04-154">Kauba puhul peavad olema lubatud laohaldusprotsessid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-154">The item must be enabled for warehouse management processes.</span></span>                                                                                                                                                                                       |
| <span data-ttu-id="64b04-155">Ladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-155">Warehouse</span></span>               | <span data-ttu-id="64b04-156">Laos peavad olema lubatud laohaldusprotsessid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-156">The warehouse must be enabled for warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="64b04-157">Laohaldusprotsesside lubamiseks laos valige ladu lehelt **Laod** ja märkige seejärel valik **Kasuta laohaldusprotsesse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-157">To enable the warehouse for warehouse management processes, on the **Warehouses** page, select the warehouse, and then select the **Use warehouse management processes** option.</span></span> |
| <span data-ttu-id="64b04-158">Täiendamise mallid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-158">Replenishment templates</span></span> | <span data-ttu-id="64b04-159">Min/max täiendamise, voo nõudluse tõttu täiendamise või koormuse nõudluse tõttu täiendamise jaoks tuleb seadistada vähemalt üks täiendamismall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-159">At least one replenishment template must be set up for Min/Max replenishment, Wave demand replenishment, or Load demand replenishment.</span></span>                                                                                                             |
| <span data-ttu-id="64b04-160">Asukohad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-160">Locations</span></span>               | <span data-ttu-id="64b04-161">Tuleb luua asukohad ja ühendada need asukohaprofiiliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-161">Locations must be created and connected to a location profile.</span></span>                                                                                                                                                                                     |
| <span data-ttu-id="64b04-162">Asukoha profiilid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-162">Location profiles</span></span>       | <span data-ttu-id="64b04-163">Asukohtade loomiseks on vajalikud asukohaprofiilid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-163">Location profiles are required in order to create locations.</span></span>                                                                                                                                                                                       |
| <span data-ttu-id="64b04-164">Asukoha korraldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-164">Location directives</span></span>     | <span data-ttu-id="64b04-165">Asukohakorraldusi on vaja selleks, et juhtida töö asukohtadesse, kus täiendamine on vajalik, ja asukohtadesse, kust varusid hangitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-165">Location directives are required in order to guide work to the locations where replenishment is required, and to the locations that inventory is sourced from.</span></span>                                                                                     |
| <span data-ttu-id="64b04-166">Töömallid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-166">Work templates</span></span>          | <span data-ttu-id="64b04-167">Töömallid tüübiga **Täiendamine** on vajalikud täiendamistöö loomiseks, et varud saaks soovitud asukohtadesse viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64b04-167">Work templates of the **Replenishment** type are required in order to create replenishment work so that inventory can be moved to the desired locations.</span></span>                                                                                           |

