---
title: Lao konfiguratsioon
description: Selles artiklis selgitatakse, kuidas konfigureerida ladu. See sisaldab teavet selle kohta, kuidas lubada lao paigutust ja laoprotsesse.
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: f01d88149074b37517d00f03d8f55e1199a5198f
ms.openlocfilehash: 579abd13f75c332bb4619730ed3630ffe6065d74
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="warehouse-configuration"></a><span data-ttu-id="f36c7-104">Lao konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-104">Warehouse configuration</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="f36c7-105">Selles artiklis selgitatakse, kuidas konfigureerida ladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-106">See sisaldab teavet selle kohta, kuidas lubada lao paigutust ja laoprotsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="f36c7-107">**Märkus.** See artikkel kehtib mooduli **Laohaldus** funktsioonidele (täpsem ladustamine).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-107">**Note:** This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-108">See ei kehti ladustamisfunktsioonidele moodulis **Laohaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="f36c7-109">Lao paigutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="f36c7-110">Laohalduse süsteem Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise editionis pakub paindlikke võimalusi laopaigutuse määratlemiseks, et rahuldada muutuvaid vajadusi, et saavutaksite optimaalse laotõhususe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-110">The Warehouse management system in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="f36c7-111">Saate luua ja kõrge prioriteediga ja madal prioriteediga hoiustamisalasid kaupade optimaalseks paigutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-112">Saate jagada oma lao tsoonideks, et rahuldada mitmesuguseid ladustamisvajadusi, näiteks temperatuurinõudeid või mitmesuguseid kaubakäibe kiirusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-113">Saate määrata lao asukohad igal tasandil (näiteks laoala, ladu, riiulirida, sektsioon, riiul ja alusekoht).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-114">Saate rühmitada asukohti, kasutades füüsilise mahu piirangu sätteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-115">Saate kaupade ladustamise ja komplekteerimise viisi juhtida, tuginedes päringuga määratud reeglitele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="f36c7-116">Finance and Operationsi laohalduse kasutamiseks peate looma lao ja lubama selle täpsema või spetsiaalse laohalduse tegevuste jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-116">To use warehouse management in Finance and Operations, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-117">Tehke lehel **Laod** valik **Kasuta laohaldusprotsesse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="f36c7-118">Tsoonigrupid, tsoonid, asukohatüübid ja asukohad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="f36c7-119">Laopaigutuse lubamise protsessi raames tuleb määratleda laotsoonide grupid ja tsoonid, asukohaprofiilid, asukohatüübid ja asukohad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="f36c7-120">**Tsoonigrupid** – tsoonide füüsiline või loogiline grupeering laos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-121">**Tsoonid** – asukohtade füüsiline või loogiline grupeering laos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-122">**Asukohaprofiilid** – samade lao asukoha protsessi poliitikatega asukohtade loogiline või füüsiline grupeering (näiteks saab seal ladustada erinevate kaubakoodide segu ja kehtivad samad füüsilise mahu piirangud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-123">**Asukohatüübid** – laoasukohtade füüsiline või loogiline grupeering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-124">Näiteks saate luua asukohatüüp ajastamise kõigi asukohtade jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-125">Lehe **Laohalduse parameetrid** kohustuslikud sätted juhivad vaheasukoha tüüpide ja lõppsihtkoha määratlemise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-126">**Asukohad** – asukohateabe madalaim tase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-127">Asukohti kasutatakse jälgimiseks, kus vaba kaubavaru laos ladustatakse ja komplekteeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="f36c7-128">Laopaigutuse määratlemiseks loodavaid üksusi kasutatakse töömallidel seadistatavates päringutes lao töötellimuste juhtimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-129">Seetõttu arvestage tsoonide, asukohatüüpide jne määratlemisel, kuidas lao erinevaid alasid erinevate protsesside jaoks kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-130">Lisaks arvestage selliseid tegureid nagu konkreetse ala füüsilised omadused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-131">Näiteks võib olla alasid, kus saate kasutada ainult teatud tüüpi kahveltõstukit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-132">Või kui teie ettevõttel on samas rajatises nii tootmis- kui ka lõpetatud tooted, võite soovi korral luua rakenduses Finance and Operations ühe lao, kuid seejärel eraldada need kaks toimingut, luues kaks tsoonigruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Finance and Operations but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-133">Andke oma üksustele kirjeldavad nimed, et neid oleks lihtne tuvastada, kui kasutate neid mallpäringutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="f36c7-134">Asukoha ladustamispiirangud, asukohaprofiilid ja fikseeritud komplekteerimiskohad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="f36c7-135">Peate arvestama lao füüsilist paigutust nii ladustamismahu (asukoha ladustamispiirangute ja asukohaprofiilide) määratlemiseks kui ka optimaalsete laoprotsesside saavutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="f36c7-136">Asukoha ladustamispiirangud aitavad tagada, et tööd ei looda taotlemaks varude asetamist asukohta, millel pole varude vedamiseks sobivat füüsilist jõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-137">Kui mõned asukohad laos saavad hoida ainult üht kaubaalust asukoha kohta, saab asukoha ladustamispiirangud lubada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-138">Valiku **Kogus** saab spetsiifilise asukohaprofiili grupeerimises seada väärtusele **1** ja valiku **Unit** väärtusele **PL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-138">The **Quantity **value can be set to **1**, and the **Unit **value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="f36c7-139">Kui asukoha mahupiirangute juhtimiseks on vaja keerukamaid arvutusi, võib kasutada asukohaprofiili sätteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-140">Sel juhul arvestatakse mahu arvutustes kaalu ja mahtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="f36c7-141">Optimaalsete lähetustoimingute saavutamiseks tuleks hinnata, kas kasutada fikseeritud komplekteerimiskohti ja/või pakkimiskohti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-142">Sageli kasutatakse täiendusprotsessides hulgialalt fikseeritud komplekteerimiskohta minimaalset/maksimaalset täiendamist ja samas laos ning tootevariantide puhul saab lubada mitu fikseeritud komplekteerimiskohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-143">Mõelge paindlikkusele, mille võite saavutada, kui lubate spetsiaalse nõudluse täiendamise ületäitumise asukohad, mida kasutatakse ainult voo/koorma täiendamise töötlemisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="f36c7-144">Asukoha häälestuse viisard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="f36c7-145">Laos kiireks asukohtade loomiseks võite kasutada viisardit **Asukoha seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-146">Selle protsessi käigus saate hõlpsasti asukohanimede vormingut hallata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="f36c7-147">Laoprotsessid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="f36c7-148">Lao konfiguratsiooni osana on oluline lubada laoprotsessid vastavalt ettevõtte vajadustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-149">Kõige olulisemad komponendid, mis tuleb seadistada, on voomallid, töömallid, töökaustad ja asukohakorraldused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="f36c7-150">Voomallid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="f36c7-151">Voomallid aitavad lubada väljaminevat lattu väljastamise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-152">Kui tellimuse read on väljastatud (kas otse lähtedokumentidest, pakett-töö protsesside või juba loodud koormate kaudu), kasutatakse voomalli funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="f36c7-153">Saate luua kolme tüüpi voomalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="f36c7-154">**Lähetamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-155">**Tootmistellimus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="f36c7-157">Parameetreid kasutatakse määratlemiseks, kui kaugele peaks süsteem automaatselt väljamineva töö töötlemisel minema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-158">Voomall valitakse voomallide seeria ja mallis määratud kriteeriumide alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-159">Kui mall on seeria ülaosas, kontrollitakse kõigepealt selle malli kriteeriume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-160">Kui kriteeriumid saab täita, töödeldakse voomall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-161">Vastasel korral kontrollitakse järgmise malli kriteeriume jne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-162">Seetõttu on soovitatav panna kõige konkreetsemate kriteeriumidega mall voomallide seeria loendi etteotsa, et seda töödeldaks esimesena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-163">Näiteks soovite töödelda täna kogu konkreetse vedaja tööd ja viivitada ajutiselt teiste vedajate töötlemisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-164">Sel juhul tuleks sellele vedajale tööd valiv voomall paigutada seerias teistest mallidest kõrgemale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-165">Vastasel korral võidakse muude vedajate töö töödelda enne, kui selle vedaja tööga lõpule jõutakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="f36c7-166">Peate määrama voo töötlemise meetodid igas voomallis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-167">Saadaolevad meetodid on erinevad, olenevalt voomalli tüübist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="f36c7-168">Töömallid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="f36c7-169">Töömalli definitsioonidel on laohalduse tööprotsesside määratlemisel oluline roll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-170">Need määratlevad, millist tööd ja kuidas tehakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-171">Mallid võivad sisaldada ka korralduse koodi, mis on seotud asukohakorraldusega töö tegemise koha määratlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-172">Töömallid sisaldavad päringut, mis määrab töö kriteeriumid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-173">Iga mall peab sisaldama vähemalt ühte valimistoimingut ja ühte paigutamistoimingut, et juhtida põhilist tööoperatsiooni, kus vaba kaubavaru viiakse ühest kohast teise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="f36c7-174">Kui mõne laotoimingu puhul peab saama tööd töödelda mitu töötajat, võib olla vaja kasutada varude puhul mõistet *ajastamine* ja eraldada töö läbiviimine erinevatesse tööklassidesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="f36c7-175">Töökaustad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="f36c7-176">Töö korraldamiseks gruppidesse kasutatakse töökaustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-177">Näiteks saate luua töökausta teatud laoasukohas toimuva töö klassifitseerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-178">Kõigi töö tüüpide puhul, v.a inventuur, saate määrata töömallile töökausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-179">Tsükliliseks inventuuriks saate määrata töökausta järgmistel lehtedel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f36c7-180">Tsüklilise inventuuri plaanid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-181">Tsüklilise inventuuri läved</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-182">Tsükli loenduse töö asukoha alusel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="f36c7-183">Tsükli loenduse töö kauba alusel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="f36c7-184">Töö loomisel töömallide kasutamisel määratakse tööle automaatselt töökaust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="f36c7-185">Töökausta ID-sid saab kasutada ka konkreetsele laotöötajale suunatud töö tüübi piiramiseks, eeldusel, et see funktsioon on vastava mobiilse seadme menüüelemendis konfigureeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="f36c7-186">Asukoha korraldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="f36c7-187">Nagu nimigi viitab, kasutatakse asukohakorraldusi töökannete suunamiseks sobivatesse asukohtadesse laos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-188">Teisisõnu: need määratlevad, kust valida ja kuhu paigutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="f36c7-189">Iga asukohakorralduse reaga seotud toimingute hõlpsamaks ja kiriemaks määratlemiseks võib kasutada ühte eelnevalt määratud strateegiat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="f36c7-190">Näiteks võite kasutada strateegiat **Tühi asukoht sissetuleva tööta** vabade kohtade otsimiseks laost või strateegiat **FEFO partii reserveerimine** väljamineva müügi komplekteerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f36c7-191">Vt ka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-191">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="f36c7-192">Asukohtade konfigureerimine WMS-loaga laos (tegevuse juhis)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f36c7-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse (Task guide)</span></span>](/dynamics365/unified-operations/supply-chain/warehousing/tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse)




