---
title: "Käskvekslite seadistamine"
description: "Selles teemas kirjeldatakse käskvekslite seadistamise etappe."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 269964
ms.assetid: f2077165-da90-4359-ab12-e05717728dc7
ms.search.region: global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 9b0c7df2e4a43a0a08800376397d18c9b778b053
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="set-up-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="20ee7-103">Käskvekslite seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-103">Set up bills of exchange</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="20ee7-104">Selles teemas kirjeldatakse käskvekslite seadistamise etappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-104">This topic describes the steps for setting up bills of exchange.</span></span>

<span data-ttu-id="20ee7-105">Pangatäht on kas kirjalik või elektrooniline kliendilt tellimus, mis määrab, et kolmas osapool (tavaliselt pank) peab ettevõttele maksma teatud kindla summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-105">A bill of exchange is a written or electronic order from a customer that specifies that another party, usually a bank, should pay a stated amount to the company.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-106">Kui kasutate pangatähte müügitellimusarve või vaba tekstiga arve maksena, krediteerite kliendi konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-106">When you use a bill of exchange as payment for a sales order invoice or free text invoice, you credit the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-107">See krediit on kaitstud pangatähe üksusega seni, kuni klient on pangatähe tasunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-107">That credit is secured by the bill of exchange until the customer pays the bill of exchange to the bank.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-108">Tavaliselt tasakaalustatakse arve tähtajaks pangatähega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-108">Typically, you will settle the invoice with the bill of exchange on the due date.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-109">Kui saate pangalt teate, et arve on tasutud, saate selle pangatähe sulgeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-109">When you receive notification from your bank that the bill of exchange has been honored, you can close the bill of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-110">Panga kaudu saate pangatähe koostada järgmistel aegadel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-110">You can draw a bill of exchange through your bank at either of the following times:</span></span>

-   <span data-ttu-id="20ee7-111">Tähtaja päeval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-111">On the due date.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-112">Seda lähenemist nimetatakse kogumiseks mõeldud rahaülekandeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-112">This approach is known as remit for collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="20ee7-113">Enne tähtaega, tavaliselt allahindluse kuupäeval, mis on määratud kliendile seadistatud maksetingimuste alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-113">Before the due date, typically on the discount date that is specified in the terms of payment that are set up for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-114">Kande sisestamisel sisestatakse allahindlussumma kulukontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-114">When you post the transaction, the discount amount is posted to an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-115">Ülejäänud summa on teile kohustus, kuni pank saab kliendilt makse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-115">The remaining amount is a liability to you until the bank receives payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-116">Seda lähenemisviisi nimetatakse allahindluseks mõeldud rahaülekandeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-116">This approach is known as remit for discount.</span></span>

## <a name="set-up-posting-profiles-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="20ee7-117">Käskvekslite sisestusreeglite seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-117">Set up posting profiles for bills of exchange</span></span>
<span data-ttu-id="20ee7-118">Kasutage lehte **Kliendi sisestusreeglid**, et seadistada sisestusreeglid, mida saate kasutada pangatähega, vaidlustatud pangatähega, kogumiseks mõeldud rahaülekandega, allahindluseks mõeldud rahaülekandega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-118">Use the **Customer posting profiles** page to set up posting profiles that you can use with bills of exchange, protest bills of exchange, remittances for collection, and remittances for discount.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-119">Väljal **Summakonto** valige summakonto, millele pangatähe summasid sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-119">In the **Summary account** field, select the summary account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-120">Seda kontot debiteeritakse või krediteeritakse sõltuvalt käskveksli kande tüübist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-120">This account is debited or credited, depending on the type of bill of exchange transaction:</span></span>
-   <span data-ttu-id="20ee7-121">Pangatähtede korral debiteeritakse seda kontot pangatähe sisestamisel ja krediteeritakse kogumise rahaülekande või allahindluse rahaülekande sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-121">For bills of exchange, this account is debited when a bill of exchange is posted, and it's credited when a remittance for discount or a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="20ee7-122">Vaidlustatud pangatähe korral debiteeritakse seda kontot vaidlustatud pangatähe sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-122">For protest bills of exchange, this account is debited when a protest bill of exchange is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="20ee7-123">Kogumiseks mõeldud rahaülekannete korral debiteeritakse seda kontot kogumiseks mõeldud rahaülekande sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-123">For remittances for collection, this account is debited when a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="20ee7-124">Allahindluseks mõeldud rahaülekannete korral debiteeritakse seda kontot allahindluseks mõeldud rahaülekande sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-124">For remittances for discount, this account is debited when a remittance for discount is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="20ee7-125">Väljal **Tasakaalusta konto** valige sularahakonto, millele pangatähe summad sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-125">In the **Settle account** field, select the cash account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-126">Seda kontot debiteeritakse pangatähe tasakaalustamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-126">This account is debited when a bill of exchange is settled.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-127">Väljal **Käibemaksu ettemaksed** valige summakonto, millele käibemaksu summasid sisestada siis, kui pangatähti kasutatakse ettemaksudeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-127">In the **Sales tax prepayments** field, select the summary account to post sales tax amounts to when bills of exchange are used for prepayments.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-128">Väljal **Allahindluse konto kohustused** valige konto, kuhu soovite sisestada allahindluse rahaülekannete allahindlussumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-128">In the **Liabilities for discount account** field, select the account to post the discount amount for remittances for discount to.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-129">Seda kontot krediteeritakse allahindluseks mõeldud rahaülekande sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-129">This account is credited when a remittance for discount is posted.</span></span>

## <a name="set-up-accounts-receivable-parameters-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="20ee7-130">Käskvekslite jaoks müügireskontro parameetrite seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-130">Set up Accounts receivable parameters for bills of exchange</span></span>
<span data-ttu-id="20ee7-131">Lehel **Müügireskontro parameetrid** sisestatakse käskvekslite jaoks vaikimisi sisestusreeglid vahekaardil **Pearaamat ja käibemaks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-131">On the **Accounts receivable parameters** page, the default posting profiles for bills of exchange are entered on the **Ledger and sales tax** tab.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-132">Numbriseeriad määratletakse vahekaardil **Numbriseeriad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-132">Number sequences are defined on the **Number sequences** tab.</span></span>
<span data-ttu-id="20ee7-133">Seadistage pangatähtede töölehe nimed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-133">Set up journal names for bills of exchange</span></span>
------------------------------------------

<span data-ttu-id="20ee7-134">Lehel **Töölehtede nimed** looge käskvekslite kasutamiseks vähemalt viis töölehe nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-134">On the **Journals names** page, create at least five journal names to use for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-135">Töölehe tüübid on järgmised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-135">Here are the journal types:</span></span>
-   <span data-ttu-id="20ee7-136">**Kliendi koostatud pangatäht** – looge valiku Koosta pangatähe tööleht jaoks töölehe nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-136">**Customer draw bill of exchange** – Create a journal name for the Draw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="20ee7-137">**Kliendi vaidlustatud pangatäht** – looge valiku Vaidlusta pangatähe tööleht jaoks töölehe nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-137">**Customer protest bill of exchange** – Create a journal name for the Protest bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="20ee7-138">**Kliendi uuesti koostatud pangatäht** – looge valiku Koosta pangatähe tööleht uuesti jaoks töölehe nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-138">**Customer redraw bill of exchange** – Create a journal name for the Redraw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="20ee7-139">**Kliendi pangaülekanne** – looge rahaülekande töölehe jaoks töölehe nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-139">**Customer bank remittance** – Create a journal name for the Remittance journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="20ee7-140">**Kliendi tasakaalustuse pangatäht** – looge valiku Tasakaalusta pangatähe tööleht jaoks töölehe nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-140">**Customer settle bill of exchange** – Create a journal name for the Settle bill of exchange journal.</span></span>

<span data-ttu-id="20ee7-141">Iga käskveksli töölehe kviitungi lehe vahekaardil **Käskveksel** sisestage teave käskveksli kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-141">On the journal voucher page for each bill of exchange journal, enter information about the bill of exchange on the **Bill of exchange** tab.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-142">Pärast käskveksli tööleheridade sisestamist saate vaadata neid lehel **Käskveksli töölehepäringu kuvamine** ja lehel **Pangatähtede statistika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-142">After the bill of exchange journal lines are posted, you can view them on the **Bill of exchange journal inquiry** page and the **Bills of exchange statistics** page.</span></span>
<span data-ttu-id="20ee7-143">Seadistage pangatähele maksemeetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-143">Set up methods of payment for bills of exchange</span></span>
-----------------------------------------------

<span data-ttu-id="20ee7-144">Lehel **Makseviisid** seadistage käskvekslite jaoks vähemalt üks makseviis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-144">On the **Methods of payment** page, set up at least one method of payment for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-145">Kui teil on ärisuhted mitme pangaga, seadistage makseviis, mis vastab rahaülekande vormingule, mida iga pank käskvekslite jaoks nõuab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-145">If you do business with more than one bank, set up a method of payment that corresponds to the remittance format that each bank requires for bills of exchange.</span></span>
<span data-ttu-id="20ee7-146">Seadistage pangatähe maksetasud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-146">Set up payment fees for bills of exchange</span></span>
-----------------------------------------

<span data-ttu-id="20ee7-147">Maksetasu on klientidelt maksete kogumisprotsessiga seostatud kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-147">A payment fee is a charge that is associated with the process of collecting payments from customers.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-148">Iga maksetasuga saab siduda mitu maksetasu seadistusrida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-148">Multiple payment fee setup lines can be associated each payment fee.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-149">Saate kasutada seadustuse ridu kontrollimaks, kuidas maksetasude vaikesummasid arvutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-149">You can use setup lines to control how default amounts for payment fees are calculated.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-150">Näiteks saate luua seadistusread makseviisidele, maksetäpsustustele, valuutadele ja ajaperioodidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-150">For example, you can create setup lines for methods of payment, payment specifications, currencies, and time periods.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-151">Samuti saate luua seadistusridasid päevaintervallidel põhineva protsendi või summa jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-151">You can also create setup lines for a percentage or amount that is based on day intervals.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-152">Näiteks saate seadistada viiviseprotsendi, mis põhineb makse tähtaja ületanud ajalisel kestusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-152">For example, you can set up an interest percentage that is based on the length of time a payment is overdue.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-153">Kui pank määrab erinevate rahaülekannete tüüpidele erinevaid tasusid, nagu **Kogum** või **Allahindlus**, seadistage iga rahaülekande tüübi jaoks eraldi maksetasu rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-153">If the bank charges different fees for different remittance types, such as **Collection** or **Discount**, set up a separate payment fee line for each remittance type.</span></span>
<span data-ttu-id="20ee7-154">Seadistage ülekandetasud panga rahaülekande failide jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-154">Set up remittance fees for bank remittance files</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="20ee7-155">Lehel **Pangakontod** saate seadistada ülekandetasud, mida pank võtab iga loodava ülekandefaili jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-155">On the **Bank accounts** page, you can set up remittance fees that a bank charges for each remittance file that is generated.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-156">Rahaülekande tasud sisestatakse siis, kui ülekanne on kinnitatud ja realiseeritud tasu summad on teada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-156">The remittance fees are posted when the remittance has been confirmed and the realized fee amounts are known.</span></span> <span data-ttu-id="20ee7-157">Ülekandetasud erinevad maksetasudest, mis on klientidelt kogutud ja töölehe reale lisatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-157">Remittance fees differ from payment fees, which are collected from customers and attached to journal lines.</span></span>
<span data-ttu-id="20ee7-158">Seadistage pangatähele dokumendi paigutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-158">Set up document layouts for bills of exchange</span></span>
---------------------------------------------

<span data-ttu-id="20ee7-159">Lehel **Pangakontod** klõpsake nuppu **Seadistus** ja määrake pangakontole, millele loote prinditud pangatähe dokumente, nõutud dokumendi paigutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-159">On the **Bank accounts** page, click **Set up**, and specify the document layout that is required for each bank account that you will generate printed bills of exchange documents for.</span></span>
<span data-ttu-id="20ee7-160">Seadistage käskvekslile kliendid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-160">Set up customers for bills of exchange</span></span>
--------------------------------------

<span data-ttu-id="20ee7-161">Lehe **Kliendid** vahekaardil **Makse vaikeandmed** saate iga kliendi jaoks, kes on nõustunud maksma käskvekslit kasutades, seadistada käskveksli vaikimisi makseviisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20ee7-161">On the **Customers** page, for each customer who has agreed to pay by using a bill of exchange, you can set up a default method of payment for bills of exchange on the **Payment defaults** tab.</span></span>






