---
title: Klientidele krediidihalduse andmete lisamine
description: See teema selgitab, kuidas lisada kliendile krediidihalduse andmeid.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 919aa50136f02a44eb69146589496ad1284721f2
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3976639"
---
# <a name="add-credit-management-information-for-customers"></a><span data-ttu-id="aaeff-103">Klientidele krediidihalduse andmete lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-103">Add credit management information for customers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="aaeff-104">Pärast seda, kui olete seadistanud parameetrid, mis kontrollivad krediidihaldust, saate iga kliendi kohta lisada rohkem üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-104">After you've set up the parameters that control credit management, you can add more details for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-105">Need üksikasjad juhivad kreeditihalduse protsesse ja annavad ka täiendavat teavet, mis aitab sissenõuete töörühmal kliente hallata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-105">These details control the credit management processes, and they also provide additional information that helps members of the collections team manage customers.</span></span>

## <a name="customer-information"></a><span data-ttu-id="aaeff-106">Klienditeave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-106">Customer information</span></span>

<span data-ttu-id="aaeff-107">Kliendi üksikasju saate lisada kiirkaardil **Krediit ja võlanõuded** lehel **Kõik kliendid** (**Müügireskontro \> Kliendid \> Kõik kliendid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-107">You can add the customer details on the **Credit and collections** FastTab of the **All customers** page (**Account receivable \> Customers \> All customers**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="aaeff-108">Määrake suvand **Piiramatu krediidilimiit** väärtusele **Jah**, kui klienti ei tohiks piirata ühegi krediidilimiidi testiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-108">Set the **Unlimited credit limit** option to **Yes** if the customer should not be limited by any credit limit tests.</span></span>
2. <span data-ttu-id="aaeff-109">Määrake suvand **Välista krediidihaldusest** väärtusele **Jah**, et välistada klient mistahes tegevustest, mis tavaliselt krediidihalduse protsessides aset leiavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-109">Set the **Exclude from credit management** option to **Yes** to exclude the customer from any actions that usually occur during credit management processes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aaeff-110">Kliendile krediidihalduse grupi valimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-110">Select the credit management group for the customer.</span></span>
4. <span data-ttu-id="aaeff-111">Krediidilimiidi arvutamiseks kliendi valuutas sisestage kliendi krediidilimiit väljale **Krediidilimiit kliendi valuutas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-111">To calculate the credit limit in the customer's currency, in the **Credit limit in customer's currency** field, enter the customer's credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-112">Krediidilimiit ettevõtte valuutas teisendatakse, kasutades valuutakursse, mis on määratletud kreeditilimiiti vahetuskursi tüübi poolt, mis on valitud krediidihalduse parameetrites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-112">The credit limit in the company currency will be converted by using the exchange rates that are defined by the credit limit exchange rate type that is selected in the Credit management parameters.</span></span>
5. <span data-ttu-id="aaeff-113">Sisestage väljale **Viimase ülevaatuse kuupäev** kuupäev, millal kliendi krediidilimiit viimati krediidihalduri poolt üle vaadati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-113">In the **Last review date** field, enter the date when the customer's credit limit was last reviewed by a credit manager.</span></span>
6. <span data-ttu-id="aaeff-114">Sisestage väljale **Järgmise plaanitud ülevaatuse kuupäev** kuupäev, millal on planeeritud kliendi krediidi üle vaatamine ja värskendamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-114">In the **Next scheduled review date** field, enter the date when the customer is scheduled for credit review and update.</span></span>
7. <span data-ttu-id="aaeff-115">Sisestage väljale **Lubatud krediidilimiit** kõrgeim võimalik krediidilimiit, mille saab kliendile vastavalt selle kliendi krediidiajaloo ülevaatusele määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-115">In the **Eligible credit limit** field, enter the highest credit limit that can be assigned to the customer, based on your review of that customer's credit history.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-116">Kõlblik krediidilimiit võib erineda krediidilimiidist, mis kuvatakse kiirkaardil **Krediit ja võlanõuded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-116">The eligible credit limit can differ from the credit limit that is shown on the **Credit and collections** FastTab.</span></span>
8. <span data-ttu-id="aaeff-117">Sisestage väljale **Lubatud krediidilimiidi valuuta** lubatud krediidilimiidi valuuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-117">In the **Eligible credit limit currency** field, enter the currency of the eligible credit limit.</span></span>
9. <span data-ttu-id="aaeff-118">Sisestage väljale **Lubatud krediidilimiidi kuupäev** see kuupäev, millal lubatud krediidilimiit loodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-118">In the **Eligible credit limit date** field, enter the date when the eligible credit limit was created.</span></span>
10. <span data-ttu-id="aaeff-119">Sisestage väljale **Krediidikonto olek** kliendi krediidikonto olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-119">In the **Credit account status** field, enter the credit account status of the customer.</span></span>
11. <span data-ttu-id="aaeff-120">Sisestage väljale **Oleku põhjus** konto olekuga seotud põhjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-120">In the **Status reason** field, enter the reason that is associated the account status.</span></span>
12. <span data-ttu-id="aaeff-121">Seadistage suvand **Asutusega** väärtusele **Jah**, et näidata, et klient on praegu krediidiasutusele määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-121">Set the **With agency** option to **Yes** to indicate that the customer is currently assigned to a credit agency.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-122">Sellel väärtusel on ainult informatiivne eesmärk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-122">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-123">Seda ei kasutata krediidihalduse protsessides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-123">It isn't used in any credit management processes.</span></span>
13. <span data-ttu-id="aaeff-124">Seadistage suvand **Tiitel hoitud** väärtusele **Jah**, et näidata hoitakse ettevõtte tiitlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-124">Set the **Title held** option to **Yes** to indicate that a title is held for the company.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-125">Sellel väärtusel on ainult informatiivne eesmärk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-125">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-126">Seda ei kasutata krediidihalduse protsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-126">It isn't used in any credit management process.</span></span>
14. <span data-ttu-id="aaeff-127">Sisestage väljale **Äritegevuse alguskuupäev** kuupäev, millal klient alustas äritegevust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-127">In the **Business started date** field, enter the date when the customer first started to do business.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-128">Seda teavet kasutatakse riskiskooride loomisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-128">This information is used when risk scores are created.</span></span>
15. <span data-ttu-id="aaeff-129">Sisestage väljale **Klient alates** kuupäev, millal töödeldi esimesed selle kliendi kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-129">In the **Customer since** field, enter the date when the first transactions were processed for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-130">Seda teavet kasutatakse riskiskooride loomisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-130">This information is used when risk scores are created.</span></span>
16. <span data-ttu-id="aaeff-131">Sisestage märkused, mida krediidimeeskond saab kasutada kliendi krediidivõime täiendavaks hindamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-131">Enter notes that the credit team can use to further evaluate the customer's credit worthiness.</span></span>

<span data-ttu-id="aaeff-132">Võtke arvesse, et osa teabest, mis kuvatakse leheküljel **Klient** on loodud muu protsessi poolt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-132">Note that some of the information that is shown on the **Customer** page is created by another process:</span></span>

- <span data-ttu-id="aaeff-133">Väli **Krediidilimiit aegumiskuupäev** kuvab krediidilimiidi aegumise kuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-133">The **Credit limit expiration date** field shows the date when the credit limit will expire.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-134">Kui te seda ruutu ei seadista, siis kliendi krediidilimiit ei aegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-134">If you don't set this field, the customer's credit limit won't expire.</span></span>
- <span data-ttu-id="aaeff-135">Väli **Krediidilimiidi kuupäev** kuvab krediidilimiidi loomise kuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-135">The **Credit limit date** field shows the date when the credit limit was created.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-136">Seda välja uuendatakse iga kord, kui krediidilimiiti korrigeeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-136">This field is updated whenever the credit limit is adjusted.</span></span>
- <span data-ttu-id="aaeff-137">Ajutised krediidilimiidid alistavad kliendi krediidilimiiti perioodil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-137">Temporary credit limits override the customer credit limit for a period.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-138">Neid kasutatakse krediidilimiidi asemel kogu krediidilimiidi arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-138">They are used instead of the credit limit to calculate the total credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-139">Seda teavet kuvatakse ainult siis, kui eksisteerib aktiivne krediidilimiit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-139">This information is shown only if there is an active credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-140">Krediidilimiidi korrigeerimise kaudu saate lisada ajutisi krediidilimiite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-140">You can add temporary credit limits through credit limit adjustments.</span></span>
- <span data-ttu-id="aaeff-141">Väli **Kindlustus ja garantiid** näitab kindlustuse ja garantiide koguväärtust, mis võib suurendada kliendi krediidilimiiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-141">The **Insurance and guarantees** field shows the total value of insurance and guarantees that can increase the credit limit for the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="aaeff-142">Väli **Krediidilimiit kokku** kuvab kliendi lõplikku krediidilimiiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-142">The **Total credit limit** field shows the final credit limit for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-143">Kogu krediidilimiit hõlmab kindlustust ja garantiisid ning ajutisi krediidilimiite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-143">The total credit limit includes insurance and guarantees, and temporary credit limits.</span></span>

## <a name="temporary-credit-limits"></a><span data-ttu-id="aaeff-144">Ajutised krediidilimiidid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-144">Temporary credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="aaeff-145">Ajutised krediidilimiidid alistavad kliendi krediidilimiidi määratud perioodil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-145">Temporary credit limits override customer credit limits for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-146">Krediidilimiidi korrigeerimise kaudu saate lisada ajutisi krediidilimiite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-146">You can add temporary credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-147">Krediidilimiidi korrigeerimised lasevad krediidihalduritel värskendada ühe kliendi, kliendigrupi või kõigi klientide krediidilimiite ja aegumiskuupäevi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-147">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span>

<span data-ttu-id="aaeff-148">Krediidilimiidi korrigeerimise kandeid saate luua lehel **Krediidilimiidi korrigeerimine** (**Krediidihaldus \> Krediidilimiidi korrigeerimine \> Krediidilimiidi korrigeerimine**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-148">You can create credit limit adjustment entries on the **Credit limit adjustments** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

## <a name="create-insurance-policies-and-guarantees"></a><span data-ttu-id="aaeff-149">Kindlustuspoliiside ja garantiide loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-149">Create insurance policies and guarantees</span></span>

<span data-ttu-id="aaeff-150">Igale kliendile saate luua ühe või enam kindlustuspoliisi ja garantii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-150">You can create one or more insurance policies and guarantees for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-151">Seejärel saate neid kasutada, et arvutada teie ettevõtte riskipositsiooni, kui ta pakub kliendile krediiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-151">You can then use them to calculate the exposure that your company has when it offers credit to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-152">Kindlustuspoliisid ja garantiid saab kaasata ka kliendi krediidilimiiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-152">Insurance policies and guarantees can also be included in the credit limit for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="aaeff-153">Kindlustuspoliise ja garantiisid saate luua lehel **Kõik kliendid** (**Müügireskontro \> Kliendid \> Kõik kliendid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-153">You can create insurance policies and guarantees on the **All customers** page (**Accounts receivable \> Customers \> All customers**).</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-154">Valige klient ja seejärel valige toimingupaani vahekaardil **Krediidihaldus** suvand **Kindlustus ja garantiid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-154">Select a customer, and then, on the Action Pane, on the **Credit management** tab, select **Insurance and guarantees**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="aaeff-155">Järgmises protseduuris valite kindlustaja või käendaja globaalsest aadressiraamatust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-155">In the following procedure, you select an insurer or guarantor from the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-156">Seetõttu peate enne selle protseduuri alustamist veenduma, et kindlustajad ja käendajad on lisatud globaalsesse aadressiraamatusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-156">Therefore, before you begin this procedure, you must make sure that the insurers and guarantors have been added to the global address book.</span></span>

1. <span data-ttu-id="aaeff-157">Sisestage väljale **Identifikaator** kas **Garantii** või **Kindlustus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-157">In the **Identifier** field, enter **Guarantee** or **Insurance**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="aaeff-158">Väljal **Garantii/kindlustuse tüüp** valige üks eelnevalt seadistatud garantii või kindlustuse tüübist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-158">In the **Guarantee/Insurance type** field, select one of the guarantee or insurance types that you previously set up.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aaeff-159">Valige väljal **Kindlustaja/käendaja** kindlustaja või käendaja globaalsest aadressiraamatust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-159">In the **Insurer/Guarantor** field, select the insurer or guarantor from the global address book.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="aaeff-160">Kui valisite **Kindlustus** väljal **Identifikaator** valige väljal **Poliisi kindlustuskatte tüüp** üks eelnevalt seadistatud kindlustuskatte tüüpidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-160">If you selected **Insurance** in the **Identifier** field, in the **Policy coverage type** field, select one of the coverage types that you previously set up.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-161">Te ei saa garantii jaoks poliisi kindlustuskatte tüüpi valida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-161">You can't select a policy coverage type for a guarantee.</span></span>
5. <span data-ttu-id="aaeff-162">Sisestage väljale **Identifikaator** poliisi ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-162">In the **Identification** field, enter the ID of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-163">See ID on tavaliselt poliisi number.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-163">This ID is usually a policy number.</span></span>
6. <span data-ttu-id="aaeff-164">Sisestage väljale **Jõustunud** kindlustuspoliisi või garantii alguskuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-164">In the **Effective** field, enter the start date of the insurance policy or guarantee.</span></span>
7. <span data-ttu-id="aaeff-165">Sisestage väljale **Aegumine** kindlustuspoliisi või garantii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-165">In the **Expiration** field, enter the date when the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-166">aegumiskuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-166">expires.</span></span>
8. <span data-ttu-id="aaeff-167">Sisestage väljale **Väärtus** kindlustuspoliisi või garantii väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-167">In the **Value** field, enter the value of the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-168">See väärtus on poliisi täielik väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-168">This value is the full value of the policy.</span></span>
9. <span data-ttu-id="aaeff-169">Valige väljal **Valuuta** poliisi väärtuse valuuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-169">In the **Currency** field, select the currency for the policy value.</span></span> 
10. <span data-ttu-id="aaeff-170">Määrake väljal **Värskenda krediidilimiiti** protsent vahemikus **0** kuni **100**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-170">In the **Update credit limit** field, specify a percentage between **0** and **100**.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-171">Seda protsenti rakendatakse poliisi väärtusele ja saadavat summat kasutatakse krediidilimiidi arvutustes kasutatava krediidilimiidi suurendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-171">This percentage will be applied to the policy value, and the resulting amount will be used to increase the credit limit that is used in credit limit calculations.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-172">Arvutatud väärtust kuvatakse jaotises **Kogu krediidilimiit, kindlustus ja garantiid** kiirkaardil **Krediit ja võlanõuded** lehel **Kliendid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-172">The calculated value is shown under **Total credit limit, Insurance and Guarantees** on the **Credit and collections** FastTab of the **Customers** page.</span></span>

    <span data-ttu-id="aaeff-173">Siin on näide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-173">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="aaeff-174">Krediidilimiit (A) on 100 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-174">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aaeff-175">Poliisi väärtus (B) on 50 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-175">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aaeff-176">**Värskenda krediidilimiiti** protsent (C) on 50.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-176">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="aaeff-177">Sel juhul on tegelik kehtiv krediidilimiit 125 000 (= A + \[B × C\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-177">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>

11. <span data-ttu-id="aaeff-178">Märkige ruut **Kaasatud riski**, et vähendada krediidilimiiti, mida kasutatakse krediidilimiidi arvutustes poliisi täieliku väärtuse võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-178">Select the **Included in exposure** check box to reduce the credit limit that is used in credit limit calculations by the full value of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="aaeff-179">Kui see ruut on märgitud, ei kasutata krediidilimiidi arvutustes väärtust, mis arvutatakse, kui on määratud **Värskenda krediidilimiiti** protsent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-179">If this check box is selected, the value that is calculated when the **Update credit limit** percentage is specified won't be used in credit limit calculations.</span></span>

    <span data-ttu-id="aaeff-180">Siin on näide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-180">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="aaeff-181">Krediidilimiit (A) on 100 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-181">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aaeff-182">Poliisi väärtus (B) on 50 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-182">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="aaeff-183">**Värskenda krediidilimiiti** protsent (C) on 50.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-183">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>

    <span data-ttu-id="aaeff-184">Sel juhul on tegelik kehtiv krediidilimiit 125 000 (= A + \[B × C\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-184">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="aaeff-185">Kui aga märgite ruudu **Kaasatud riski**, eemaldatakse **Värskenda krediidilimiiti** väärtus 50 000 (= 50.00 protsenti 100 000st) ja riski väärtus on 75 000 (= A + \[B × C\] – B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaeff-185">However, if you select the **Included in exposure** check box, the **Update credit limit** value of 50,000 (= 50.00 percent of 100,000) is removed, and the exposure value is 75,000 (= A + \[B × C\] – B).</span></span>
