---
title: Krediidilimiidi korrektsioonid
description: Selles teemas kirjeldatakse krediidilimiidi korrigeerimiste seadistamist ja lisamist.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: d55a7c5e24213f70a1b71f89691f0e5be8c36f10
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4442333"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="c3ff2-103">Krediidilimiidi korrektsioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c3ff2-104">Krediidilimiidi korrigeerimised lasevad krediidihalduritel värskendada ühe kliendi, kliendigrupi või kõigi klientide krediidilimiite ja aegumiskuupäevi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-105">Saate lisada krediidilimiiti korrigeerimise kandeid klientide ja kliendi krediidigruppide värskendamiseks või kasutada neid automaatsete krediidilimiitide arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-106">Seejärel saab kanded üle vaadata, saata läbi töövoo kinnitamiseks ja sisestada kliendi kontodele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="c3ff2-107">Krediidilimiidi korrigeerimiste seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-108">Saate luua krediidilimiidi korrigeerimise töölehele kandeid lehel **Krediidilimiidi korrigeerimine** (**Krediidihaldus \> Krediidilimiidi korrigeerimine \> Krediidilimiidi korrigeerimine**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="c3ff2-109">Valige suvand **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-110">Luuakse uus kirjete grupp, millel on krediidilimiidi korrigeerimise number.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c3ff2-111">Krediidilimiidi korrigeerimise tüübi valik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c3ff2-112">Kliendi krediidilimiidi muutmiseks valige **Krediidilimiit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3ff2-113">ajutise krediidilimiidi loomiseks kliendi praeguse krediidilimiidi muutmise asemel valige **Ajutine krediidilimiit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-114">Ajutised krediidilimiidid alistavad kliendi krediidilimiidi määratud perioodil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-115">Pärast selle perioodi lõppu kasutatakse kliendi krediidilimiiti uuesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c3ff2-116">Sisestage kirjeldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="c3ff2-117">Kui märkeruut **Sisestatud** on valitud on krediidilimiidid rakendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-118">Väli **Kinnitamise olek** näitab töölehe töövoo olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-119">Töövoog on valikuline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="c3ff2-120">Krediidilimiidi korrigeerimiste lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-121">Krediidilimiidi korrigeerimiste käsitsi lisamiseks valige **Read** ja seejärel järgige neid samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c3ff2-122">Kliendi jaoks krediidilimiidi korrigeerimise lisamiseks kasutage menüüd **Kliendi korrigeerimised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-123">Kliendi krediidigrupi krediidilimiidi lisamiseks valige **Kliendi krediidigrupi korrigeerimised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c3ff2-124">Sisestage kliendi konto arve kliendikonto jaoks, mida tuleks uue krediidilimiidiga värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-125">Kui valisite 1. etapis **Kliendi krediidigrupi korrigeerimine**, sisestage kliendi krediidigrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-126">Samale töölehe reale ei saa sisestada nii kliendi kontot kui ka kliendi krediidigrupi ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="c3ff2-127">Kuvatakse praegune krediidilimiit ja nimi kuvatakse automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c3ff2-128">Sisestage uus krediidilimiit, mis peaks asendama praeguse krediidilimiidi, kui krediidilimiidi kirje sisestatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c3ff2-129">Sisestage kuupäev kliendi krediidilimiidi uue aegumiskuupäeva määratlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-130">Krediidilimiidi korrigeerimise loomisel peate sisestama krediidilimiidi aegumiskuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-131">Väli **Kinnitamise olek** näitab töölehe rea töövoo olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-132">Kui soovite, et krediidilimiidi korrektsioonid luuakse automaatselt, saate kasutada tegevuspaani menüüd **Loo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="c3ff2-133">Ajutiste krediidilimiidi korrigeerimiste lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-134">Ajutiste krediidilimiidi korrigeerimiste käsitsi lisamiseks järgige neid töölehe ridade etappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c3ff2-135">Kliendi jaoks krediidilimiidi korrigeerimise lisamiseks kasutage menüüd **Kliendi korrigeerimised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-136">Kliendi krediidigrupi krediidilimiidi lisamiseks valige **Kliendi krediidigrupi korrigeerimised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c3ff2-137">Sisestage kliendi konto arve kliendikonto jaoks, mida tuleks uue krediidilimiidiga värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-138">Kui valisite 1. etapis **Kliendi krediidigrupi korrigeerimine**, sisestage kliendi krediidigrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-139">Samale töölehe reale ei saa sisestada nii kliendi kontot kui ka kliendi krediidigrupi ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="c3ff2-140">Kui aktiivne või tulevane ajutine krediidilimiit on juba olemas, kuvatakse iga ajutise krediidilimiidi puhul praegune ajutine krediidilimiit ja kuupäevavahemik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-141">Nimi kuvatakse automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c3ff2-142">Sisestage uus krediidilimiit, mis peaks praeguse krediidilimiidi asendama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c3ff2-143">Määratlege väljadel **Uus alguskuupäev** ja **Uus lõpukuupäev** periood, millal täpsem krediidilimiit kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-144">Krediidilimiidi korrigeerimise töölehe loomisel peate sisestama krediidilimiidi aegumiskuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-145">Väli **Kinnitamise olek** näitab töölehe rea töövoo olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="c3ff2-146">Krediidilimiidi korrigeerimiste loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-147">Krediidilimiiti saate korrigeerida ka automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-148">Valige toimingupaanil **Loo** ja seejärel valige üks järgmistest valikutest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="c3ff2-149">Olemasolevast kliendist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="c3ff2-150">Olemasoleva kliendi krediidigrupist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="c3ff2-151">Automaatselt määratud krediidilimiidid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="c3ff2-152">Olemasolevast kliendist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-153">Töölehe ridu saate luua olemasolevatest klientidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-154">Kui valite **Loo \> Olemasolevast kliendist**, kuvatakse dialoogiboks, kuhu saate sisestada kriteeriume klientide valimiseks ja uute limiitide arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c3ff2-155">Sisestage korrigeerimise väärtus, et lisada või lahutada summa krediidilimiidist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-156">Sisestage negatiivne väärtus, et vähendada praegust krediidilimiiti või positiivne väärtus selle suurendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c3ff2-157">Valige väljal **Väärtuse tüüp**, kuidas tuleks 1. etapis sisestatud väärtust uue krediidilimiidi arvutamisel kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c3ff2-158">Valige **Fikseeritud väärtus**, et muuta krediidilimiiti summa võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3ff2-159">Valige **Protsent**, et muuta krediidilimiiti protsendi võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c3ff2-160">Sisestage väärtus, mida kasutatakse arvutatud krediidilimiidi ümardamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-161">Näiteks sisestage **10.00**, et ümardada krediidilimiit lähima 10.00 valuutaühikuni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c3ff2-162">Seadistage väli **Ümardamise vorm**, et määrata, kas jääk tuleb ümardada üles- või allapoole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c3ff2-163">Valige kuupäevade kohandamiseks kasutatav meetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="c3ff2-164">Kui valite **Absoluutne**, saate sisestada kuupäevad, mis määratlevad krediidilimiitide kuupäevavahemiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c3ff2-165">Kui valite **Suhteline**, saate sisestada vahemikule nihke kuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-166">Krediidilimiidi praegust kuupäevavahemiku korrigeeritakse nihke võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="c3ff2-167">Kasutage kiirkaarti **Kaasatavad kirjed**, et filtreerida välja kaasatavate klientide loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-168">Kui te ei kaasa filtreid, luuakse krediidilimiiti kanded kõigi klientide jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c3ff2-169">Krediidilimiidi korrigeerimiskirjete loomiseks valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="c3ff2-170">Olemasoleva kliendi krediidigrupist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-171">Töölehe ridu saate luua olemasolevatest kliendi krediidigruppidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-172">Kui valite **Loo \> Olemasolevast kliendi krediidigrupist**, kuvatakse dialoogiboks, kuhu saate sisestada kriteeriume kliendi krediidigruppide valimiseks ja uute limiitide arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-173">Kriteeriumid on samad kriteeriumid, mida kasutatakse tööleheridade loomisel olemasolevatest klientidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-174">Vaadake eelmise jaotise etappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="c3ff2-175">Automaatselt määratud krediidilimiidid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-176">Kliendi kreediti limiitide määratlemiseks ja värskendamiseks saate luua automaatseid krediidilimiite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-177">Automaatseid krediidilimiite luuakse riskigrupile ja need põhinevad kindlatel väärtustel, mida kasutatakse punktigruppides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-178">Neid automaatseid krediidilimiite saate kasutada krediidilimiidi kannete loomiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-179">Kui klient on määratud kindlasse riskigruppi ja kliendi krediidiandmed vastavad automaatse krediidilimiidi kriteeriumile, luuakse krediidilimiiti korrigeerimise kanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="c3ff2-180">Automaatsete krediidilimiitide loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-181">Automaatseid krediidilimiite luuakse krediidilimiidi korrigeerimiste abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-182">Kui valite **Loo \> Automaatsed krediidilimiidid**, kuvatakse dialoogiboks, kus saate määrata aegumiskuupäeva uutele krediidilimiitidele, mis luuakse nende riskigruppide põhjal, kuhu kliendid määratud on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-183">Kui olete lõpetanud, valige krediidilimiidi korrigeerimiste ridade loomiseks **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="c3ff2-184">Korrigeerimiste sisestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-185">Pärast krediidilimiidi korrigeerimise ridade loomist saate kannete sisestamiseks ja kliendi krediidilimiitide värskendamiseks kasutada nuppu **Sisesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-186">Kuid kui olete töövoo seadistanud, peate töölehe kinnitamisele esitamiseks valima toimingupaanil **Töövoog \> Esita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="c3ff2-187">Krediidilimiidi korrigeerimise töövood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="c3ff2-188">**Krediidilimiidi korrigeerimiste** töövoogusid saab kasutada krediidilimiidi korrigeerimiste saatmiseks läbi töövoo kinnitamise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-189">Lehel **Krediidihalduse töövoog** (**Krediidihaldus \> Seadistus \> Krediidihalduse töövoog** worfklow) saate luua kaks töövoogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="c3ff2-190">**Krediidilimiidi korrigeerimised** – seda töövoogu saab kasutada kannete kinnitamiseks päise tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3ff2-191">**Krediidilimiidi korrigeerimise rida** – seda töövoogu saab kasutada korrigeerimise kannete kinnitamiseks, nii et kirjed saavad töövoo kriteeriumide alusel kinnitada erinevad inimesed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c3ff2-192">Kui loote töövoo **Krediidilimiidi korrigeerimised**, saate selle seadistada nii, et korrigeerimised sisestatakse pärast ridade kinnitamist automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="c3ff2-193">Lihtsalt lisage töövoole ülesanne **Sisesta tööleht automaatselt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3ff2-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>
