---
title: Krediidihalduse parameetrite seadistus
description: See teema kirjeldab suvandeid, mida saate kasutada krediidihalduse konfigureerimiseks teie ettevõtte vajaduste täitmiseks.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 08/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 98ea865812a0ef187697fadbfc6f576df6595db4
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4971749"
---
# <a name="credit-management-parameters-setup"></a><span data-ttu-id="09862-103">Krediidihalduse parameetrite seadistus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-103">Credit management parameters setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="09862-104">See teema kirjeldab suvandeid, mida saate kasutada krediidihalduse konfigureerimiseks teie ettevõtte vajaduste täitmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-104">This topic describes the options that you can use to configure Credit management to meet your business's requirements.</span></span> <span data-ttu-id="09862-105">Krediidihalduse funktsioonide kasutamiseks seadistage parameetrid lehel **Krediidihalduse ja võlanõuete parameetrid** (**Krediidihaldus ja võlanõuded \> Seadistus \> Krediidihalduse ja võlanõuete parameetrid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-105">To use Credit management features, set up the parameters on the **Credit and collections parameters** page (**Credit and collections \> Setup \> Credit and collections parameters**).</span></span>

## <a name="credit-parameters"></a><span data-ttu-id="09862-106">Krediidi parameetrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-106">Credit parameters</span></span>

<span data-ttu-id="09862-107">Jaotises **Krediit** on neli kiirkaarti, kus saate muuta parameetreid, mis kontrollivad krediidihaldust: **Krediidihalduse ootelolekud**, **Krediidihalduse kontrollpunkt**, **Krediidihalduse statistika** ja **Krediidilimiidid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-107">There are four FastTabs in the **Credit** section where you can change the parameters that control Credit management: **Credit holds**, **Credit management checkpoint**, **Credit management statistics**, and **Credit limits**.</span></span> <span data-ttu-id="09862-108">Järgmistes jaotistes kirjeldatakse sätteid, mis on saadaval igal kiirkaardil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-108">The following sections describe the settings that are available on each FastTab.</span></span>

### <a name="credit-holds"></a><span data-ttu-id="09862-109">Kreediti ootelolekud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-109">Credit holds</span></span>

- <span data-ttu-id="09862-110">Seadistage suvand **Müügitellimuste väärtuse redigeerimise lubamine pärast tellimuse ooteloleku vabastamist** väärtusele **Ei**, et nõuda sisestamise reeglite uuesti kontrollimist, kui müügitellimuse väärtus (laiendatud hind) on pärast müügitellimuse ootelolekust vabastamist tõusnud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-110">Set the **Allow edit of sales orders value after order hold is released** option to **No** to require that the posting rules be checked again if the sales order value (extended price) has been increased since the sales order was released from the on-hold list.</span></span> <span data-ttu-id="09862-111">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-111">.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-112">Valige väljal **Tühistatud tellimuste põhjused** vabastamise põhjus, mida kasutatakse vaikimisi siis, kui tühistatakse müügitellimus, mis oli krediidihaldusega seotud ooteloendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-112">In the **Reasons for canceled orders** field, select the release reason that will be used by default when a sales order that was on credit management hold is canceled.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-113">Seadistage suvand **Kontrolli kliendi krediidigruppide krediidilimiiti** väärtuseks **Jah**, et kontrollida kliendi kreeditigrupi krediidilimiiti, kui müügitellimuse klient kuulub kliendi krediidigruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-113">Set the **Check customer credit groups credit limit** option to **Yes** to check the credit limit of a customer credit group when the customer on a sales order belongs to a customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="09862-114">Grupi krediidilimiiti kontrollitakse ja kui see on piisav, kontrollitakse kliendi krediidilimiiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-114">The credit limit for the group will be checked, and then, if it's sufficient, the credit limit for the customer will be checked.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-115">Määrake suvand **Kontrolli krediidilimiiti, kui maksetingimused on suurenenud** väärtusele **Jah**, et kontrollida maksetingimuste reitingut, et teha kindlaks, kas müügitellimuse maksetingimused erinevad kliendi vaikimisi maksetingimustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-115">Set the **Check credit limit when payment terms are increased** option to **Yes** to check the payment terms rankings to determine whether the payment terms on the sales order differ from the default payment terms for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="09862-116">Kui uutel maksetingimustel on kõrgem reiting kui algsetel maksetingimustel, pannakse tellimus krediidihaldusega seotult ootele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-116">If the new payment terms have a higher rank than the original payment terms, the order is put on credit management hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-117">Määrake suvand **Kontrolli krediidilimiiti, kui tasakaalustuse allahindlus on suurenenud** väärtusele **Jah**, et kontrollida tasakaalustuse allahindluse reitingut, et teha kindlaks, kas müügitellimuse skonto erineb kliendi vaikimisi skontost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-117">Set the **Check credit limit when a settlement discount is increased** option to **Yes** to check the settlement discount rankings to determine whether the cash discount on the sales order differs from the default cash discount for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="09862-118">Kui uuel skontol on kõrgem reiting kui algsel skontol, pannakse tellimus krediidihaldusega seotult ootele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-118">If the new cash discount has a higher rank than the original cash discount, the order is put on credit management hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-119">Valige väljale **Muudetud tellimuste vabastamise põhjus** vabastamise põhjus, mida kasutatakse vaikimisis siis, kui muudetud tellimused vabastatakse automaatselt krediidihaldusega seotud ootelolekust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-119">In the **Reason for releasing modified orders** field, select the release reason that will be used by default when modified orders are automatically released from credit management hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-120">Seadistage suvand **Ignoreeri krediidiliimid aegunud blokeerimisreeglit, kui aegumiskuupäev on tühi** väärtusele **Jah**, et kontrollida reegli **Krediidilimiit aegunud** käitumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-120">Set the **Ignore credit limit expired blocking rule when expiration date is blank** option to **Yes** to control the behavior of the **Credit limit expired** rule.</span></span> <span data-ttu-id="09862-121">Kui aegumiskuupäev on tühi, seadistage suvand tellimuse blokeerimiseks väärtusele **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-121">Set the option to **No** to block an order when the expiration date is blank.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-122">Laohalduse puhul saab koormaid luua müügitellimuse sisestamise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-122">In Warehouse management, loads can be created at the time of sales order entry.</span></span> <span data-ttu-id="09862-123">Seadistage suvand **Eemalda blokeeritud koorma read** väärtusele **Ei**, et jääta müügitellimuse read koormale, kui müügitellimus on krediidiga seotult ootel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-123">Set the **Remove blocked load lines** option to **No** to leave sales order lines on the load when a sales order is on credit hold.</span></span> <span data-ttu-id="09862-124">Koormat ei saa töödelda, kui müügitellimus on ootel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-124">The load can't be processed while the sales order is on hold.</span></span> <span data-ttu-id="09862-125">Seadistage suvand väärtusele **Jah**, et eemaldada müügitellimuse read koormalt, kui müügitellimus on krediidiga seotult ootel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-125">Set the option to **Yes** to remove sales order lines from the load when a sales order is on credit hold.</span></span> <span data-ttu-id="09862-126">Koormat saab seejärel töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-126">The load can then be processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-127">Müügitellimusi saab krediidihalduse läbivaatusest automaatselt vabastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-127">Sales orders can be automatically released from credit management review.</span></span> <span data-ttu-id="09862-128">Valige väljal **Automaatse vabastamise põhjus** vabastamise põhjus, mida kasutatakse vaikimisi juhul, kui müügitellimus automaatselt vabastatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-128">In the **Reason to release automatically** field, select the release reason that will be used by default when sales orders are automatically released.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-129">Müügitellimusi saab krediidihalduse läbivaatusest automaatselt vabastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-129">Sales orders can be automatically released from credit management review.</span></span> <span data-ttu-id="09862-130">Valige väljal **Vabasta automaatselt** väärtus **Sisestamata**, et vabastada tellimus ootelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-130">In the **Automatically release** field, select **Without posting** to release the hold on an order.</span></span> <span data-ttu-id="09862-131">Tellimuse ootele panemise protsessi peate käsitsi käivitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-131">You must manually run the process that put the order on hold.</span></span> <span data-ttu-id="09862-132">Valige **Sisestamisega**, et sisestada tellimus kasutades sama sisestamisprotsessi, mida kasutatud müügitellimuse ootele panemisel..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-132">Select **With posting** to post the order by using the same posting process that was run when the sales order was put on hold.</span></span>

### <a name="credit-management-checkpoint"></a><span data-ttu-id="09862-133">Krediidihalduse kontrollpunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-133">Credit management checkpoint</span></span>

<span data-ttu-id="09862-134">Saate seadistada aja, mida kasutatakse müügitellimuste krediidiprobleemide kontrollimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-134">You can set the timing that is used to check sales orders for credit issues.</span></span> <span data-ttu-id="09862-135">Kiirkaart **Krediidihalduse kontrollpunkt** tuvastab dokumendi sisestamise protsessid, mis sisaldavad krediidihalduse reeglite töötlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-135">The **Credit management checkpoint** FastTab identifies the document posting processes that include processing of credit management rules.</span></span> <span data-ttu-id="09862-136">Saate kontrollida krediidi reegleid ka siis, kui teete kas müügitellimuse esialgset sisestamist või täielikku sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-136">You can also check the credit rules while you do either a pro-forma posting or a full posting of the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="09862-137">Valige märkeruudud, et määratleta sisestusprotsessid, mis peaksid panema tellimuse ootele, kui pärast krediidihalduse blokeerimise reeglite töötlemist leitakse probleem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-137">Select the check boxes to define the posting processes that should put an order on hold if an issue is found after the credit management blocking rules are processed.</span></span>

<span data-ttu-id="09862-138">Samuti saate määratleda ajapikenduse päevade arvu, enne kui krediidi reegleid uuesti kontrollitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-138">You can also define the number of grace days before the credit rules are checked again.</span></span> <span data-ttu-id="09862-139">Kuigi saate määrata, et kreeditihalduse reegleid kontrollitakse sisestamise ajal, ei kontrollita reegleid määratud arvu ajapikenduse päevade jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-139">Although you can specify that the credit management rules are checked at posting, the rules won't be checked for the specified number of grace days.</span></span> <span data-ttu-id="09862-140">Näiteks kinnitate müügitellimuse 1. päeval ja määrate kinnitamise etapiks kaks ajapikenduse päeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-140">For example, you confirm a sales order on day 1, and you specify two grace days for the confirmation step.</span></span> <span data-ttu-id="09862-141">Sel juhul ei kontrollita järgmise sisestamise etapis krediidi reegleid (näiteks saatelehe loomisel või tellimuse arve esitamisel) kuni 4. päevani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-141">In this case, credit rules won't be checked at the next posting step (for example, creation of a packing slip or invoicing of the order) until day 4.</span></span> <span data-ttu-id="09862-142">4. päeval või pärast seda kontrollitakse reegleid sisestamisel uuesti ja ajapikenduse päevade arvu muudetakse järgmise sisestamise kontrollpunkti jaoks määratud väärtusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-142">On or after day 4, the rules will be checked again when posting occurs, and the number of grace days will be changed to the value that is specified for the next posting checkpoint.</span></span>

<span data-ttu-id="09862-143">Kui te ei määra ajapikenduse päevade arvu, siis kontrollitakse krediidi reegleid igal sisestamise etapil, mis on seadistatud krediidihalduse reegleid käivitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-143">If you don't specify the number of grace days, the credit rules will be checked at every posting step that is set up to run credit management rules.</span></span> <span data-ttu-id="09862-144">Kui vabastate müügitellimuse sisestamata ja käitate sama tellimuse töötlemise sammu uuesti, kontrollitakse krediidi reegleid uuesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-144">If you release the sales order without posting and then run the same order processing step again, the credit rules will be checked again.</span></span> <span data-ttu-id="09862-145">Näiteks pannakse tellimus pärast kinnitamist ootele ja te vabastate selle kas sisestamisega või ilma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-145">For example, an order is put on hold after a confirmation, and you release it either with or without posting.</span></span> <span data-ttu-id="09862-146">Sellisel juhul pannakse tellimus uuesti ootele, kui selle uuesti kinnitate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-146">In this case, the order will be put on hold again if you confirm it again.</span></span> <span data-ttu-id="09862-147">Kasutage ajapikendust, kui tellimus peaks edasi liikuma järgmisesse töötluse etappi, ilma et seda jälle ootele pannakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-147">Use grace days if the order should move on to the next processing step without being held again.</span></span>

<span data-ttu-id="09862-148">Te ei saa määrata ajapikenduse päevi ainult osadele sisestamise kontrollpunktidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-148">You can't specify grace days for some posting checkpoints but not for others.</span></span> <span data-ttu-id="09862-149">Peate seadistama kõik sisestamise kontrollpunktid nii, et neil on ajapikenduse päevad, või seadistama need nii, et neil ei ole ajapikenduse päevi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-149">You must set up all posting checkpoints so that they have grace days, or you must set them all up so that they don't have grace days.</span></span>

- <span data-ttu-id="09862-150">Märkige ruut **Sisestamine**, et käitada krediidihalduse reegleid siis kui käivitatakse real näidatud sisestamise kontrollpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-150">Select the **Posting** check box to run the credit management rules when the posting checkpoint that is shown on the line is run.</span></span> <span data-ttu-id="09862-151">Kui te märkeruutu ei märgi, kontrollitakse reegleid ainult üks kord kogu sisestamise protsessi jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-151">If you don't select the check box, the rules will be checked only once during the whole posting process.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-152">Kui märgite ruudu **Sisestamine**, määrake ajapikenduse päevade arv, mis peaksid mööduma enne blokeerimise reeglite uuesti kontrollimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-152">If you select the **Posting** check box, specify the number of grace days that should pass before the blocking rules are checked again.</span></span> <span data-ttu-id="09862-153">Kui märkeruut **Sisestamine** on tühjendatud, ei saa te ajapikenduse päevi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-153">You can't add grace days if the **Posting** check box is cleared.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-154">Märkige ruut **Esialgne**, et käitada krediidihalduse reegleid siis kui käivitatakse real näidatud esialgse sisestamise kontrollpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-154">Select the **Pro forma** check box to run the credit management rules when the pro-forma posting checkpoint that is shown on the line is run.</span></span> <span data-ttu-id="09862-155">Enamikul juhtudel on müügitellimuse sisestamisel kuvatava dialoogikasti väli **Sisestamine** seadistatud väärtusele **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-155">In most cases, the **Posting** field is set to **No** in the dialog box that appears when a sales order is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-156">Kui märgite ruudu **Sisestamine**, määrake ajapikenduse päevade arv, mis peaksid mööduma enne blokeerimise reeglite uuesti kontrollimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-156">If you select the **Posting** check box, specify the number of grace days that should pass before the blocking rules are checked again.</span></span> <span data-ttu-id="09862-157">Kui märkeruut **Sisestamine** on tühjendatud, ei saa te ajapikenduse päevi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-157">You can't add grace days if the **Posting** check box is cleared.</span></span>

### <a name="credit-management-statistics"></a><span data-ttu-id="09862-158">Krediidihalduse statistika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-158">Credit management statistics</span></span>

<span data-ttu-id="09862-159">**Kliendi krediidihalduse statistika** kiirinfo lehel **Klient** sisaldab mitut krediidihalduse statistikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-159">Several credit management statistics are included in the **Customer credit management statistics** FactBox on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="09862-160">Peate määrama mitu väärtust, mis on vajalikud nende statistikate arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-160">You must specify several values that are required to calculate those statistics.</span></span> <span data-ttu-id="09862-161">Sisestage kuude arv, mida kasutatakse järgmiste väärtuste arvutamiseks kiirinfos **Kliendi krediidihalduse statistika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-161">Enter the number of months that is used to calculate the following values in the **Customer credit management statistics** FactBox:</span></span>

1. <span data-ttu-id="09862-162">Laekumata müügi päevad 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-162">Days Sales Outstanding 1</span></span>
2. <span data-ttu-id="09862-163">Laekumata müügi päevad 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-163">Days Sales Outstanding 2</span></span>
3. <span data-ttu-id="09862-164">Keskmine saldo 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-164">Average balance 1</span></span>
4. <span data-ttu-id="09862-165">Keskmine saldo 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-165">Average balance 2</span></span>
5. <span data-ttu-id="09862-166">Keskmine krediidilimiidi %</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-166">Average credit limit %</span></span>
6. <span data-ttu-id="09862-167">Keskmine kokkupuute %</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-167">Average exposure %</span></span>

### <a name="credit-limits"></a><span data-ttu-id="09862-168">Krediidilimiidid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-168">Credit limits</span></span>

- <span data-ttu-id="09862-169">Kreeditihalduses kuvatakse kliendi krediidilimiit kliendi valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-169">In Credit management, the customer credit limit is shown in the customer's currency.</span></span> <span data-ttu-id="09862-170">Peate määratlema krediidilimiidi vahetuskursi tüübi kliendi valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-170">You must define the exchange rate type for the credit limit in the customer's currency.</span></span> <span data-ttu-id="09862-171">Väljal **Krediidilimiiti vahetuskursi tüüp** valige vahetuskursi tüüp, mida tuleks kasutada esmase krediidilimiidi teisendamiseks kliendi krediidilimiidiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-171">In the **Credit limit exchange rate type** field, select the type of exchange rate that should be used to convert the primary credit limit to the customer's credit limit.</span></span>
- <span data-ttu-id="09862-172">Seadke suvand **Luba krediidilimiitide käsitsi redigeerimine** väärtusele **Ei** et takistada kasutajatel muuta krediidilimiiti lehel **Klient**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-172">Set the **Allow manual editing of credit limits** option to **No** to prevent users from editing credit limits on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="09862-173">Kui see valik on seadistatud väärtusele **Ei**, saab kliendi krediidilimiidi muudatusi teha ainult krediidilimiidi korrigeerimise kannete sisestamisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-173">If this option is set to **No**, changes to a customer's credit limit can be made only by posting credit limit adjustment transactions.</span></span>

### <a name="number-sequences-and-shared-number-sequence-parameters"></a><span data-ttu-id="09862-174">Numbriseeriad ja jagatud numbriseeria parameetrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-174">Number sequences and shared number sequence parameters</span></span>

<span data-ttu-id="09862-175">Krediidilimiidi korrektsioonide töötlemiseks on vajalik töölehe ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-175">A journal ID is required to process credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="09862-176">Peate lisama krediidilimiidi korrigeerimise numbri, mida tuleks kasutada töölehe ID loomiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09862-176">You must add the credit limit adjustment number that should be used to generate the journal ID.</span></span>
