---
title: Kollektsioonide halduse võtmekontseptsioonid
description: Selles teemas määratletakse kollektsioonide halduse võtmekontseptsioone.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 11/27/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 7d71d436f561f0c9b0d8caef00191d1eb9b56580
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5257677"
---
# <a name="collections-management-key-concepts"></a><span data-ttu-id="115a1-103">Kollektsioonide halduse võtmekontseptsioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-103">Collections management key concepts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="115a1-104">Enne sissenõuete seadistamise alustamist või nendega töötamist peaksite teadma järgmisi põhimõtteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-104">Before you start to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>

- <span data-ttu-id="115a1-105">Kliendi aegumise hetktõmmised sisaldavad aegunud saldoteavet teatud ajahetkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-105">Customer aging snapshots contain aged balance information at a specific point in time.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-106">Sissenõuete kliendikaustad aitavad teil oma tööd korraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-106">Collections customer pools help you organize your work.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-107">Inkassaatoritel võivad olla oma kliendikaustad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-107">Collections agents can have their own customer pools.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-108">Loendilehtedel korraldatakse sissenõuete kliendid, tegevused ja juhtumid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-108">List pages organize collections customers, activities, and cases.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-109">Kogu kliendi sissenõuete teave on ühel lehel ja saate tegevusi sellelt lehelt teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-109">All collections information for a customer is on one page, and you can take action from that page.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-110">Intresside ja tasude puhul saab loobumise, ennistamise või tühistamise teha ühe etapina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-110">Interest and fees can be waived, reinstated, or reversed in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-111">Mahakandmiskanded saab luua ühe etapina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-111">Write-off transactions can be created in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-112">Ebapiisavate vahendite (NSF) maksed saab töödelda ühe etapina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-112">Not sufficient funds (NSF) payments can be processed in one step.</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-113">See teema kirjeldab iga kontseptsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-113">This topic describes each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="115a1-114">Kliendi aegumise hetktõmmised </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-114">Customer aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-115">Aegumise hetktõmmis sisaldab kliendi arvutatud aegunud saldosid kindlal ajahetkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-115">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a specific point in time.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-116">See teave kuvatakse loendilehel **Aegunud saldod** ja lehel **Sissenõuded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-116">This information is shown on the **Aged balances** list page and the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-117">Enne kui saate kollektsioonide loendi lehtede (**Aegunud saldod**, **Sissenõudetegevused** ja **Sissenõuete juhtumid**) andmeid vaadata, tuleb luua aegumise hetketõmmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-117">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages (**Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases**).</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-118">Iga kliendi puhul sisaldab aegumise hetktõmmis aegumise hetktõmmise päist ja üksikasjalikke kirjeid, mis vastavad igale aegumisperioodile aegumisperioodi definitsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-118">For each customer, an aging snapshot has an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-119">Aegumise hetktõmmise päis sisaldab tasumisele kuuluvat kogusummat, krediidilimiiti, saatelehe summat, müügitellimuse summat, vaidlustatud kannete arvu ja kliendikonto vaidlustatud kannete kogusummat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-119">The aging snapshot header contains the total amount that is due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-120">Kõik kliendi kanded kaasatakse nende summade arvutusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-120">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-121">Tasumisele kuuluv kogusumma, krediidilimiit, saatelehe summa ja müügitellimuse summa kuvatakse lehe **Krediiditeave** kiirinfos lehel **Sissenõuded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-121">The total amount that is due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the **Credit information** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-122">Aegumise hetktõmmise üksikasjalik kirje luuakse iga aegumisperioodi kohta aegumisperioodi definitsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-122">For each aging period in the aging period definition, a detail record is created in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-123">Iga üksikasjade kirje sisaldab aegumisperioodi ID-d ja aegumisperioodi jäävate kuupäevadega kannete kogusummat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-123">Each detail record contains the ID of the aging period and the total amount of the transactions that have dates in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-124">Kanded määratakse aegumisperioodile, näiteks 30 päeva üle tähtaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-124">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-125">Kuupäev on seotud kuupäeva **Aegumise kuupäev** väärtusega, mille määratlete aegumise hetketõmmist luues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-125">The date is relative to the **Aging as of** date value that you specify when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-126">See teave kuvatakse loendilehel **Aegunud saldod** ja lehe **Sissenõuded** kiirinfos **Aegunud saldod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-126">This information is shown on the **Aged balances** list page and in the **Aged balances** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="115a1-127"> Sissenõuete kliendikaustad </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-127">Collections customer pools</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-128">Kliendikaustad on päringud, mis määratlevad kliendi kirjete grupi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-128">Customer pools are queries that define a group of customer records.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-129">Saate kasutada neid grupeeritud kirjeid, et vaadata teavet kaasatud kliendikontode kohta ja hallata nende sissenõudmiste ja aegumiste protsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-129">You can use these grouped records to view information for the customer accounts that are included, and to manage collections or aging processes for them.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-130">Kliendikaustadega saate filtreerida teavet sissenõuete loendilehtedel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-130">You can use customer pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-131">Nendega saate ka filtreerida kliendikontosid, mis kaasatakse aegumise hetktõmmiste loomisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-131">You also can use them to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="115a1-132">Inkassaatorid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-132">Collections agents</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-133">Vaikimisi saavad kasutajad vaadata sissenõuete loendilehtedel kogu klienditeavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-133">By default, users can view all customer information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-134">Inkassaatorikirjete abil saate määrata kliendikaustad, mis on saadaval sissenõuete loendilehtedel ja lehel **Sissenõuded** oleva teabe filtreerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-134">Collections agent records let you determine the customer pools that can be used to filter information on the collections list pages and the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-135">Inkassaatorid teevad koostööd klientidega, et makseid kogutaks õigeaegselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-135">Collections agents work with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-136">Nad on töötajad, kes on määratud kasutajale lehel **Kasutajate seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-136">They are workers who are assigned to users on the **User setup** page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="115a1-137"> Sissenõuete loendilehed </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-137">Collections list pages</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-138">Järgmiste loendilehtede abil saate sissenõuete teavet korraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-138">The following list pages help you organize collections information:</span></span>

- <span data-ttu-id="115a1-139">**Aegunud saldod** – loendilehe veergudel kuvatakse kliendisaldod ja aegunud summad aegumisperioodi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-139">**Aged balances** – The columns on this list page show customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-140">See teave salvestatakse aegumise hetktõmmisesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-140">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-141">Aegumisperioodid on määratud kasutatava aegumisperioodi definitsiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-141">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-142">Aegumisperioodi definitsioon võetakse kliendikaustast, kui see on kliendikausta päringule määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-142">The aging period definition is taken from the customer pool, if a customer pool was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-143">Kui kliendikaustal ei ole aegumisperioodi definitsiooni, kasutatakse lehel **Müügireskontro parameetrid** määratud aegumisperioodi vaikedefinitsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-143">If the pool doesn't have an aging period definition, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-144">Kui ühtegi vaikimisi aegumisperioodi definitsiooni ei ole määratud, kasutatakse esimest aegumisperioodi määratlust lehel **Aegumisperioodi määratlused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-144">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-145">**Sissenõudmistegevused** – loendilehe veerud, kus kuvatakse sissenõuete tegevustena määratletud tegevused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-145">**Collections activities** – The columns on this list page show activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-146">Need tegevused on loodud lehel **Sissenõuded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-146">These activities are created on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-147">Kasutate tegevusi, et jälgida sissenõuetega seoses tehtavat tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-147">You use activities to track the collections-related work that you do.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-148">**Sissenõuete juhtumid** – loendilehe veerud, kus kuvatakse teavet juhtumite kohta, millel on juhtumikategooria juhtumitüübiga **Sissenõuded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-148">**Collections cases** – The columns on this list page show information for cases that belong to a case category that has a case type of **Collections**.</span></span>

### <a name="aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="115a1-149">Aegumise hetktõmmised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-149">Aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-150">Enne kui saate teavet loendilehtedel Sissenõuded vaadata, tuleb luua aegumise hetktõmmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-150">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-151">Teavet kuvatakse vaid püsiklientidele, kelle jaoks on aegumise hetktõmmis loodud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-151">Information is shown only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-152">Loendilehel kuvatavaid kirjeid saab täiendavalt filtreerida järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-152">The records that are shown on the list page can be filtered further, as described here:</span></span>

- <span data-ttu-id="115a1-153">Vaikimisi on kasutajatel juurdepääs kõigile klientidele, kel on aegumise hetktõmmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-153">By default, users have access to all customers who have an aging snapshot.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-154">Kliendikaustade olemasolul peab kasutaja olema seadistatud inkasaatorina, et kasutada kaustu sissenõuete loendilehtedel oleva teabe filtreerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-154">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-155">Teave on piiratud klientidega, kes kuuluvad valitud kliendikausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-155">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-156">Kui kasutaja on seadistatud inkassaatorina, on sissenõudmiste loendilehel saadaval ainult selle inkassaatori jaoks valitud kaustad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-156">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-157">Kui inkassaatori puhul on lehel **Inkassaator** märgitud ruut **Luba inkassaatoril vaadata kõiki kliendikaustu**, on kõik kaustad selle inkassaatori jaoks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-157">If the **Allow agent to view all customer pools** option is selected on the **Collections agent** page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span>

## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="115a1-158"> Leht Sissenõuded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-158">Collections page</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-159">Lehel **Sissenõuded** saate vaadata ja hallata kliendi sissenõudeteavet, -tegevusi ja -juhtumeid ning nendega tegevusi teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-159">You can use the **Collections** page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-160">Lehe ülemises jaotises kuvatakse valitud kliendi juhtumid, keskmine osa näitab kliendi kandeid ja alumises jaotises kuvatakse kliendi tegevused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-160">The upper section of the page shows cases for the selected customer, the middle section shows transactions for the customer, and the lower section shows activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-161">Saate luua sissenõudejuhtumid, et jälgida sissenõudeteavet ühe või mitme kande ja tegevuse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-161">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-162">Ülemise ja alumise jaotise teavet saab juhtumi alusel filtreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-162">The information in the upper and lower sections can be filtered by case.</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-163">Kiirinfodes kuvatakse valitud kliendi aegunud saldod ja krediidilimiit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-163">FactBoxes show aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-164">See teave salvestatakse aegumise hetktõmmisesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-164">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-165">Vajaduse korral saate aegumise hetktõmmist värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-165">As you require, you can update the aging snapshot with current information.</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-166">Toimingupaanil on nupud, mis lasevad vaadata valitud kliendi, juhtumi, kande või tegevusega seotud teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-166">The Action Pane contains buttons that let you view related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-167">Saate teha ka üldisi tegevusi, näiteks muuta kande sissenõuete olekut, saata meile oma meiliteenuse pakkuja integratsiooni kaudu, anda klientidele hüvitisi, töödelda NSF-makseid ja kanda sissenõudmatuid saldosid maha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-167">You can also perform common actions, such as changing the collections status of a transaction, sending email through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waiving-reinstating-or-reversing-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="115a1-168">Intressi ja tasude nõudest loobumine, selle ennistamine või tühistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-168">Waiving, reinstating, or reversing interest and fees</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-169">Saate loobuda täielike viivisearvete või tasude ja kandeintresside, mis on osa viivisearvest, nõudest, neid ennistada või tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-169">You can waive, reinstate, or reverse whole interest notes, or the fees and transaction interest that are part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-170">Vahekaardil **Sissenõudmine** lehe **Kõik kliendid** toimingupaanil valige **Viivisearve**, **Kandeintress** või **Tasu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-170">On the **Collect** tab on the Action Pane of the **All customers** list page, select **Interest note**, **Transaction interest**, or **Fee**.</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-171">Need korrigeerimised mõjutavad ainult viivisearveid ning neis sisalduvat intressi ja tasusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-171">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-172">Lisateavet selle kohta, kuidas maha kanda kõik kulud, mille klient võlgneb, leiate selle teema osast [Mahakandmise kannete loomine](#creating-write-off-transactions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-172">For information about how to write off all the charges that a customer owes, see the [Creating write-off transactions](#creating-write-off-transactions) section of this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-173">Lisateabe saamiseks vt Vahemikuga viivisekoodi loomine ja Protsessiviivis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-173">For more information see, Create an interest code with a range and Process interest.</span></span>

## <a name="creating-write-off-transactions"></a><span data-ttu-id="115a1-174">Mahakandmiskannete loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-174">Creating write-off transactions</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-175">Saate halvad võlad maha kanda, valides suvandi **Mahakandmine** lehel **Sissenõudmised** ja sissenõudmiste loendi lehtedel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-175">You can write off bad debts by selecting **Write off** on the **Collections** page and the collections list pages.</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-176">Kliendi kannete mahakandmisel märgitakse kliendi kõik kanded automaatselt tasakaalustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-176">When you write off transactions for a customer, all transactions for that customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-177">Mahakantav summa sõltub märgitud kannete netosummast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-177">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-178">Mahakandmise kanne luuakse päevaraamatus ja see võib sisaldada kuni kolme tüüpi tööleheridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-178">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="115a1-179">Esimest tüüpi tööleherida sisaldab kliendi mahakandmiskirjet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-179">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-180">Kui märgitud kanded sisaldavad mitut valuutakoodi, dimensiooni ja sisestusreeglite kombinatsiooni, luuakse iga kombinatsiooni kohta eraldi tööleherida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-180">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-181">Teist tüüpi tööleherida sisaldab pearaamatu mahakandmiskirjet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-181">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-182">Kui märgitud kanded sisaldavad mitut valuutakoodi, dimensiooni ja sisestusreeglite kombinatsiooni, luuakse iga kombinatsiooni kohta eraldi tööleherida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-182">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="115a1-183">Kolmandat tüüpi tööleherida sisaldab pearaamatu mahakandmisteavet käibemaksu kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-183">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-184">See tööleherida luuakse ainult siis, kui lehel **Müügireskontro parameetrid** on märgitud ruut **Eraldi käibemaks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-184">This journal line is created only if the **Separate sales tax** option is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-185">Kui märgitud kanded sisaldavad mitut tasumisele kuuluva käibemaksu kontod, dimensioonid ja käibemaksukoodide kombinatsioonid, luuakse iga kombinatsiooni kohta eraldi tööleherida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-185">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable accounts, dimensions, and sales tax codes, a separate journal line is created for each combination.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-186">Mahakandmiskanne luuakse kandevaluutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-186">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-187">Lisateabe saamiseks vt Kliendi jaoks mahakandmise töölehe loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-187">For more information see, Create a write-off journal for a customer.</span></span>

## <a name="process-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="115a1-188">NSF-maksete töötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-188">Process NSF payments</span></span>

<span data-ttu-id="115a1-189">Saate töödelda NSF-makseid, klõpsates lehel **Sissenõuded** nuppu **NSF-makse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-189">You can process NSF payments by selecting **NSF payment** on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-190">Selle nupu valimisel tühistatakse makse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-190">When you select this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-191">Kui kliendile kehtib NSF-tasu, luuakse maksetöölehel tasukanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-191">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-192">Tasu summa põhineb automaatsete tasude seadistusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-192">The amount of the fee is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="115a1-193">Automaatsed tasud, mida kohaldatakse NSF-maksetele, on määratud tasude grupis, mis on valitud seotud pangakonto lehel **Pangakontod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-193">The automatic charges that apply to NSF payments are specified by the charges group that is selected on the **Bank accounts** page for the affected bank account.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="115a1-194">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-194">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="115a1-195">Kliendi krediidihalduse parameetrite seadistus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-195">Customer credit management parameters setup</span></span>](./cm-credit-mgmt-setup.md)

[<span data-ttu-id="115a1-196">Kliendi krediidihalduse andmete seadistus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-196">Customer credit management setup information</span></span>](./cm-setup-information.md)

[<span data-ttu-id="115a1-197">Kliendile krediidihalduse andmete lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-197">Add credit management information for a customer</span></span>](./cm-add-credit-mgmt-information-customer.md)

[<span data-ttu-id="115a1-198">Kliendi krediidigrupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-198">Customer credit groups</span></span>](./cm-customer-credit-groups.md)

[<span data-ttu-id="115a1-199">Kliendi kreeditilimiidi korrigeerimised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-199">Customer credit limit adjustments</span></span>](./cm-credit-limit-adjustments.md)

[<span data-ttu-id="115a1-200">Müügitellimuste krediidi ootelolekud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-200">Credit holds for sales orders</span></span>](./cm-sales-order-credit-holds.md)

[<span data-ttu-id="115a1-201">Perioodilised kliendi krediidihalduse ülesanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="115a1-201">Customer credit management periodic tasks</span></span>](./cm-periodic-tasks.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]