---
title: Ostukasti moodul
description: See teema hõlmab ostukasti mooduleid ja kirjeldab, kuidas neid rakenduses Microsoft Dynamics 365 Commerce saidi lehtedele lisada.
author: anupamar-ms
manager: annbe
ms.date: 11/11/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anupamar
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: e86b1881e6829ccc33f36ada453af20c1815a2fa
ms.sourcegitcommit: 57bc7e17682e2edb5e1766496b7a22f4621819dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 11/18/2019
ms.locfileid: "2811137"
---
# <a name="buy-box-module"></a><span data-ttu-id="53eb2-103">Ostukasti moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-103">Buy box module</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="53eb2-104">See teema hõlmab ostukasti mooduleid ja kirjeldab, kuidas neid rakenduses Microsoft Dynamics 365 Commerce saidi lehtedele lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-104">This topic covers buy box modules and describes how to add them to site pages in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="53eb2-105">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="53eb2-106">Mõiste *ostukast* viitab tavaliselt toote üksikasjade lehe alale, mis on lehe kuvatav osa ehk „above the fold” ja mis sisaldab kõige olulisemat teavet, mis on toote ostu tegemiseks vajalik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-106">The term *buy box* typically refers to the area of a product details page that is "above the fold," and that hosts all the most important information that is required to make a product purchase.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-107">(Ala, mida nimetatakse inglise keeles „above the fold”, on nähtav, kui leht esmakordselt laeb, ilma et kasutaja peaks hiirega selle nägemiseks kerima.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-107">(An area that is "above the fold" is visible when the page is first loaded, so that users don't have to scroll down to see it.)</span></span>

<span data-ttu-id="53eb2-108">Ostukasti moodul on spetsiaalne konteiner, mida kasutatakse kõigi moodulite majutamiseks, mis on toote üksikasjade lehe ostukasti alal näidatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-108">A buy box module is special container that is used to host all the modules that are shown in the buy box area of a product details page.</span></span>

<span data-ttu-id="53eb2-109">Toote üksikasjade lehe URL sisaldab toote ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-109">The URL of a product details page includes the product ID.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-110">Kogu teave, mis on vajalik ostukasti mooduli renderdamiseks, tuletatakse sellest toote ID-st.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-110">All the information that is required to render a buy box module is derived from this product ID.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-111">Kui toote ID-d ei ole, siis ostukasti moodulit ei renderdata lehel õigesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-111">If a product ID isn't provided, the buy box module won't be rendered correctly on a page.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-112">Seetõttu ei saa ostukasti moodulit kasutada ühelgi lehel, millel puudub toote kontekst (nt avaleht või turunduse leht).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-112">Therefore, a buy box module can't be used on any page that doesn't have product context (for example, a home page or a marketing page).</span></span>

## <a name="buy-box-module-properties-and-slots"></a><span data-ttu-id="53eb2-113">Ostukasti mooduli atribuudid ja pesad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-113">Buy box module properties and slots</span></span> 

<span data-ttu-id="53eb2-114">Konteinerina kontrollib ostukasti moodul osasid põhiatribuute, nagu laius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-114">As a container, a buy box module controls some basic properties, such as the width.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-115">Laiuse säte määratleb, kas konteineri sees olevad moodulid peavad mahtuma sellesse konteinerisse või kas need saavad täita ekraani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-115">The width setting determines whether the modules inside the container must fit within that container, or whether they can fill the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="53eb2-116">Toote üksikasjade lehel on ostukast jaotatud kaheks piirkonnaks: meediumipiirkond vasakul ja sisupiirkond paremal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-116">On a product details page, a buy box is divided into two regions: a media region on the left and a content region on the right.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-117">Need kaks piirkonda on ostukasti moodulis esindatud pesadena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-117">These two regions are represented by slots in the buy box module.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-118">Iga pesa on eelkonfigureeritud aktsepteerima ainult kindlaid pesa poolt toetatud mooduleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-118">Each slot is preconfigured to accept only specific modules that are supported by the slot.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-119">Näiteks toetab pesa **Meedia** ainult meediumigalerii moodulit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-119">For example, a **Media** slot supports only the media gallery module.</span></span>

<span data-ttu-id="53eb2-120">Vaikimisi on meediumipiirkonna ja sisupiirkonna veeru laiuse suhe 2 : 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-120">By default, the ratio of column widths for the media region and the content region is 2:1.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-121">Samas võib teema veergude laiuse allutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-121">However, the column widths can be overridden by the theme.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-122">Lisaks on mobiilsetel seadmetel kaks piirkonda virnastatud, nii et üks piirkond ilmub teise piirkonna all.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-122">In addition, on mobile devices, the two regions are stacked, so that one region appears below the other region.</span></span>

## <a name="modules-that-can-be-used-in-a-buy-box-module"></a><span data-ttu-id="53eb2-123">Moodulid, mida saab ostukasti moodulis kasutada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-123">Modules that can be used in a buy box module</span></span>

- <span data-ttu-id="53eb2-124">**Meediumigalerii** – seda moodulit kasutatakse toote üksikasjade lehel toote piltide näitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-124">**Media gallery** – This module is used to showcase images of a product on a product details page.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-125">See võib toetada ühte kuni mitu pilti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-125">It can support one to many images.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-126">See toetab ka pisipilte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-126">It also supports thumbnail images.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-127">Pisipildid saab paigutada kas horisontaalselt (reana pildi all) või vertikaalselt (veeruna pildi kõrval).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-127">The thumbnail images can be arranged either horizontally (as a row below the image) or vertically (as a column next to the image).</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-128">Meediumigalerii mooduli saab lisada ostukasti mooduli pesale **Meedia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-128">The media gallery module can be added to the **Media** slot in the buy box module.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-129">Hetkel toetab see ainult pilte ja videoid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-129">It currently supports only images and videos.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-130">**Toote pealkiri** – see moodul näitab toote üksikasjade lehel toote pealkirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-130">**Product title** – This module shows the title of the product on a product details page.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-131">Vaikimisi kasutatakse pealkirja silti **H1**, kuid pealkirja silti saab vajadusel muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-131">By default, the **H1** heading tag is used, but the heading tag can be changed as required.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-132">**Toote hinnang** – selles moodulis kuvatakse kliendi tootele antud hinnangute alusel tärnhinnangud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-132">**Product rating** – This module shows star ratings, based on customer ratings for a product.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-133">Ostukasti moodul toob iga toote jaoks hinnangu teenusest toote hinnangud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-133">The buy box module retrieves the product ratings for each product from the ratings service.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-134">**Toote hind** – see moodul kuvab toote hinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-134">**Product price** – This module shows the price of the product.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-135">Hind hõlmab läbikriipsutatud hindu ja allahindlusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-135">The price includes strikethrough prices and discounts.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-136">**Toote kirjeldus** – see moodul kuvab toote kirjelduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-136">**Product description** – This module shows the description of the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-137">**Toote konfiguratsioon** – see moodul näitab toote suurust, stiili ja mõõtmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-137">**Product configure** – This module shows the size, style, and dimensions of the product.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-138">Mõõtmete valijaid saab virnastada vertikaalselt või need võivad esineda kõrvuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-138">The dimension selectors can be stacked vertically, or they can appear side by side.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-139">Kui tootevariant on valitud, värskendatakse ostukasti teisi atribuute (nt toote kirjeldus ja pildid), et näidata variandi teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-139">When a product variant is selected, other properties in the buy box (for example, the product description and images) are updated to reflect the variant information.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-140">**Toote kogus** – seda moodulit kasutatakse toote koguse konfigureerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-140">**Product quantity** – This module is used to configure the quantity of the product.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-141">Säte piirab toote või variandi kogust, mida saab ostukorvi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-141">A setting limits the quantity of a product or variant that can be added to the cart.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-142">**Lisa ostukorvi** – seda moodulit kasutatakse toimingu „Lisa ostukorvi” sooritamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-142">**Add to cart** – This module is used to perform the "add to the cart" action.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-143">Ostukorvi saab lisada ainult toote või variandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-143">Only a product or a variant can be added to the cart.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-144">Teisisõnu ei saa põhitoodet ostukorvi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-144">In other words, a master product can't be added to the cart.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-145">Moodulil on atribuut **Navigeeri ostukorvi**, mille saidi autor saab määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-145">The module has a **Navigate to cart** property that the site author can set.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-146">Kui see atribuut on seatud väärtusele **Tõene**, võidakse kasutaja viia ostukorvi lehele iga kord, kui toiming „Lisa ostukorvi” käivitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-146">When this property is set to **True**, the user is taken to the cart page every time that an "add to the cart" action is triggered.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-147">Kui see väärtus on seatud väärtusele **Väär**, saab klient jätkata toote üksikasjade lehe sirvimist pärast kaupade ostukorvi lisamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-147">When it's set to **False**, the customer can continue to browse on the product details page after items are added to the cart.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-148">**Lisa soovinimekirja** – seda moodulit kasutatakse kauba kliendi soovinimekirja lisamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-148">**Add to wish list** – This module is used to add an item to the customer's wish list.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-149">Soovinimekirja saab lisada ainult toote või variandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-149">Only a product or a variant can be added to a wish list.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-150">Lisaks peab klient olema saidile sisse logitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-150">Additionally, the customer must be signed in to the site.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-151">Moodul sisaldab tõrketöötluse loogikat tagamaks, et mõlemad tingimused on täidetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-151">The module includes error handling logic to make sure that both these conditions are met.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-152">**Otsing poes** – see moodul käivitab voo „osta veebis, käi poes järel”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-152">**Find in store** – This module triggers the "buy online, pick up in store" flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-153">**Kättesaamine poest** – see moodul kuvab lähedalasuvate poodide loendi, kus kaup on kohapeal olemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-153">**Pick up in store** – This module shows a list of nearby stores where an item is available for pickup.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-154">Vaikimisi kuvab see moodul poed, mis jäävad kliendi asukohast 50 miili raadiusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-154">By default, this module shows stores that are within a 50-mile radius of the customer's location.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-155">Samas saab otsingu raadiust selles moodulis kohandada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-155">However, the search radius can be customized in the module.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-156">Iga poe jaoks teostatakse varude kontroll, kui varude kontrolli funktsioon on sisse lülitatud, ja kuvatakse vastav laos olemas või laost otsas teade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-156">For each store, an inventory check is done, if the inventory check functionality is turned on, and an appropriate in-stock or out-of-stock message is shown.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-157">**Poodide otsing Bingi kaartidel** – seda moodulit saab kasutada poes kättesaamise mooduli sees.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-157">**Store search by Bing Maps** – This module can be used inside the pick up in store module.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-158">See võimaldab klientidel otsida poode sisestades asukoha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-158">It lets customers search for stores by entering a location.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-159">Bingi kaartide geokodeerimise rakenduse programmeerimisliidest (API) kasutatakse konkreetse asukoha teisendamiseks laius- ja pikkuskraadideks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-159">The Bing Maps geocoding application programming interface (API) is used to convert the specified location to a latitude and a longitude.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-160">Selle mooduli kasutamisel kuvatakse ainult kliendi praeguse asukoha lähedal asuvad poed ja klient ei saa teist asukohta otsida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-160">If this module is used, only stores that are near the customer's current location are shown, and the customer can't search for a different location.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-161">**Sisurikas plokk** – see moodul võib näidata sõnumit, mida saidi autor või jaemüüja soovib ostukastis reklaamida, näiteks „Tellimusega esinevate probleemide osas võtke ühendust numbril 1-800-FABRIKAM” või „Üle 100 euro maksvad tellimused saadetakse tasuta”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-161">**Content rich block** – This module can show a message that the site author or retailer wants to promote in the buy box, such as "For issues with order, contact 1-800-FABRIKAM" or "Free shipping on orders over $100."</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-162">Sõnumeid juhib sisuhaldussüsteem (CMS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-162">The messages are driven by the content management system (CMS).</span></span>

## <a name="buy-box-module-settings"></a><span data-ttu-id="53eb2-163">Ostukasti mooduli sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-163">Buy box module settings</span></span>

<span data-ttu-id="53eb2-164">Ostukasti moodulitel saab konfigureerida kolme sätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-164">Buy box modules have three settings that can be configured:</span></span>

- <span data-ttu-id="53eb2-165">**Maksimaalne kogus** – iga kauba maksimaalne arv, mida saab ostukorvi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-165">**Maximum quantity** – The maximum number of each item that can be added to the cart.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-166">Näiteks võib jaemüüja otsustada, et ühe tehinguga saab müüa iga toodet ainult 10 tükki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-166">For example, a retailer might decide that only 10 of each product can be sold in a single transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-167">**Varude kontroll** – kui väärtus on satud suvandile **Tõene**, saab kauba lisada ostukorvi ainult pärast seda, kui ostukasti moodul on veendunud, et see oleks laos olemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-167">**Inventory check** – When the value is set to **True**, an item is added to the cart only after the buy box module makes sure that it's in stock.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-168">See varude kontroll tehakse nii stsenaariumide jaoks, kus kaup saadetakse, kui ka stsenaariumide jaoks, kus sellele tullakse poodi järele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-168">This inventory check is done both for scenarios where the item will be shipped and for scenarios where it will be picked up in the store.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-169">Kui väärtuseks on seatud suvand **Väär**, siis enne kauba ostukorvi lisamist ja tellimuse esitamist varude kontrolli ei tehta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-169">If the value is set to **False**, no inventory check is done before an item is added to the cart and the order is placed.</span></span>
- <span data-ttu-id="53eb2-170">**Varude puhver** – varusid hallatakse reaalajas ja kui paljud kliendid esitavad tellimusi, võib täpse varude arvu säilitamine olla keeruline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-170">**Inventory buffer** – Inventory is maintained in real time, and when many customers place orders, it can be difficult to maintain an accurate inventory count.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-171">Seega saab varude jaoks määrata puhvri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-171">Therefore, a buffer can be defined for inventory.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-172">Kui varude kontroll on tehtud, siis kui varusid on vähem kui puhvri kogus, käsitletakse toodet kui laost otsas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-172">When an inventory check is done, if the inventory is less than the buffer amount, the product is treated as out of stock.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-173">Seega kui müük toimub kiiresti läbi mitme kanali, nii et varade arv pole täielikult sünkroonitud, on vähem ohtu, et müüakse kaup, mis on laost otsas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-173">Therefore, when sales occur quickly through several channels, so that the inventory count isn't fully synced, there is less risk that an item that is out of stock will be sold.</span></span>

## <a name="retail-server-interaction"></a><span data-ttu-id="53eb2-174">Jaemüügiserveri suhtlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-174">Retail server interaction</span></span>

<span data-ttu-id="53eb2-175">Ostukasti moodul toob toote teabe jaemüügiserveri API-de abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-175">The buy box module retrieves product information using Retail Server APIs.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-176">Kogu teabe toomiseks kasutatakse toote ID-d toote üksikasjade lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-176">The product ID from the product details page is used to retrieve all information.</span></span>

## <a name="add-a-buy-box-module-to-a-page"></a><span data-ttu-id="53eb2-177">Lehele ostukasti mooduli lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-177">Add a buy box module to a page</span></span>

<span data-ttu-id="53eb2-178">Uuele lehele ostukasti mooduli lisamiseks ja vajalike atribuutide seadistamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-178">To add a buy box module to a new page and set the required properties, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53eb2-179">Looge fragment nimega **ostukasti fragment** ja lisage sellele ostukasti moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-179">Create a fragment that is named **buy box fragment**, and add a buy box module to it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-180">Lisage ostukasti mooduli pesas **Meedia** meediumigalerii moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-180">In the **Media** slot of the buy box module, add a media gallery module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-181">Ostukasti mooduli pesas **Sisu** lisage järgmised moodulid: toote pealkiri, tootehinnang, toote hind, toote kirjeldus, toote konfiguratsioon, ostukorvi lisamine, soovinimekirja lisamine ja otsing poes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-181">In the **Content** slot of the buy box module, add the following modules: product title, product rating, product price, product description, product configure, add to cart, add to wish list, and find in store.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-182">Soovitud paigutuse saavutamiseks saate mooduleid pesas **Sisu** ümber korraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-182">You can rearrange the modules in the **Content** slot to achieve the desired layout.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-183">Valige poes otsimise moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-183">Select the find in store module.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-184">Selles moodulis olevas pesas lisage poes kättesaamise moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-184">In the slot inside this module, add a pick up in store module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-185">Poes kättesaamise mooduli pesas lisage poe Bingi kaartidelt otsimise moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-185">In the slot inside the pick up in store module, add a store search by Bing Maps module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-186">Registreerige leht ja avaldage see.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-186">Check in the page, and publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-187">Looge toote üksikasjade lehel jaoks mall ja pange sellele nimeks **PDP mall**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-187">Create a template for a product details page, and name it **PDP template**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-188">Lisage vaikeleht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-188">Add a default page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-189">Lisage vaikelehe pessa **Peamine** ostukasti fragment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-189">In the **Main** slot of the default page, add a buy box fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-190">Salvestage mall, kontrollige seda ja avaldage see.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-190">Save the template, check it in, and publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-191">Kasutage äsja loodud malli, et luua leht, mille nimi on **PDP leht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-191">Use the template that you just created to create a page that is named **PDP page**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-192">Lisage uue lehe pessa **Peamine** ostukasti fragment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-192">In the **Main** slot of the new page, add a buy box fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-193">Salvestage ja kuvage lehe eelvaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-193">Save and preview the page.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-194">Lisage eelvaatelehe URL-ile päringustringi parameeter **?productid=&lt;toote ID&gt;**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-194">Add the **?productid=&lt;product id&gt;** query string parameter to the URL of the preview page.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-195">Sel viisil kasutatakse eelvaatelehe laadimiseks ja renderdamiseks toote konteksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-195">In that way, the product context is used to load and render the preview page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53eb2-196">Registreerige leht ja avaldage see.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-196">Check in the page, and publish it.</span></span> <span data-ttu-id="53eb2-197">Toote üksikasjade lehele peaks ilmuma ostukast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-197">A buy box should appear on the product details page.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="53eb2-198">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-198">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="53eb2-199">Alustuskomplekti ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-199">Starter kit overview</span></span>](starter-kit-overview.md)

[<span data-ttu-id="53eb2-200">Konteinermoodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-200">Container module</span></span>](add-container-module.md)

[<span data-ttu-id="53eb2-201">Ostukorvi moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-201">Cart module</span></span>](add-cart-module.md)

[<span data-ttu-id="53eb2-202">Maksmise moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-202">Checkout module</span></span>](add-checkout-module.md)

[<span data-ttu-id="53eb2-203">Tellimuse kinnituse moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-203">Order confirmation module</span></span>](order-confirmation-module.md)

[<span data-ttu-id="53eb2-204">Päise moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-204">Header module</span></span>](author-header-module.md)

[<span data-ttu-id="53eb2-205">Jaluse moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53eb2-205">Footer module</span></span>](author-footer-module.md)
