---
title: Ostukorvi moodul
description: See teema hõlmab ostukorvi mooduleid ja kirjeldab, kuidas neid rakenduses Microsoft Dynamics 365 Commerce saidi lehtedele lisada.
author: anupamar-ms
manager: annbe
ms.date: 10/31/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: anupamar
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 1c910f08e5999ec586b5cb656d5769e9d4abd069
ms.sourcegitcommit: 295d940a345879b3dfc5991e387b91c7257019ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 11/01/2019
ms.locfileid: "2696757"
---
# <a name="cart-module"></a><span data-ttu-id="85f78-103">Ostukorvi moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-103">Cart module</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="85f78-104">See teema hõlmab ostukorvi mooduleid ja kirjeldab, kuidas neid rakenduses Microsoft Dynamics 365 Commerce saidi lehtedele lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-104">This topic covers cart modules and describes how to add them to site pages in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="85f78-105">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="85f78-106">Ostukorvi moodul on konteiner, mida kasutatakse kõikide moodulite majutamiseks, mis on vajalikud ostukorvis olevate kaupade esitlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-106">A cart module is container that is used to host all the modules that are required to showcase items that are in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-107">Näiteks sisaldab see kõiki ostukorvi lisatud kaupu, tellimuse kokkuvõtet ja sooduskoode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-107">For example, it includes all the items that have been added to the cart, the order summary, and promotional codes.</span></span>

<span data-ttu-id="85f78-108">Ostukorvi moodul renderdab andmeid ostukorvi ID põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-108">The cart module renders data based on the cart ID.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-109">Ostukorvi ID on brauseri küpsis, mis on kogu saidil saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-109">The cart ID is a browser cookie that is available throughout the site.</span></span>

## <a name="cart-module-properties-and-slots"></a><span data-ttu-id="85f78-110">Ostukorvi mooduli atribuudid ja pesad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-110">Cart module properties and slots</span></span>

<span data-ttu-id="85f78-111">Konteinerina kontrollib ostukorvi moodul osasid põhiatribuute, nagu pealkiri ja laius.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-111">As a container, a cart module controls some basic properties, such as the heading and the width.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-112">Pealkiri on tavaliselt tekst, näiteks **Ostukorv**, **Teie ostukorv** või **Ostukorvis olevad kaubad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-112">The heading is typically text such as **Shopping bag**, **Your cart**, or **Items in your cart**.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-113">Laiuse säte määratleb, kas konteineri sees olevad moodulid peavad mahtuma sellesse konteinerisse või kas need saavad täita ekraani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-113">The width setting determines whether the modules inside the container must fit within that container, or whether they can fill the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="85f78-114">Ostukorvi leht on jagatud mitmeks piirkonnaks: ostukorvi reakaubad, tellimuse kokkuvõte ja maksmine, ning poes otsimise funktsiooniks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-114">The cart page is divided into multiple regions: cart line items, order summary and checkout, and "find in store" functionality.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-115">Iga piirkond on vastendatud ostukorvi mooduli pesaga ja iga pesa võtab vastu eelmääratletud moodulite kogumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-115">Each region is mapped to a slot in the cart module, and every slot accepts a predefined set of modules.</span></span>

## <a name="modules-that-can-be-used-in-a-cart-module"></a><span data-ttu-id="85f78-116">Moodulid, mida saab ostukorvi moodulis kasutada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-116">Modules that can be used in a cart module</span></span>

- <span data-ttu-id="85f78-117">**Ostukorvi reakaubad** – see moodul kuvab iga ostukorvi lisatud kauba kokkuvõtte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-117">**Cart line items** – This module shows a summary of every item that has been added to the cart.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-118">Teave hõlmab toote pealkirja, valitud mõõtmeid, hinda, kogust ja allahindlusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-118">The information includes the product title, selected dimensions, price, quantity, and discounts.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-119">See moodul toetab ka selliseid toiminguid nagu „Eemalda ostukorvist” ja „Lisa soovinimekirja”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-119">This module also supports actions such as "remove from cart" and "add to wish list."</span></span> <span data-ttu-id="85f78-120">Iga rea kauba jaoks on olemas võimalus kauba saata või sellele poodi järele minna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-120">For each line item, there is an option to ship the item or pick it up from the store.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-121">See valik tuleb poes kättesaamise moodulus eraldi konfigureerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-121">This option must be configured separately in the pick up in store module.</span></span>
- <span data-ttu-id="85f78-122">**Tellimuse Kokkuvõte** – see moodul näitab tellimuse kokkuvõtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-122">**Order summary** – This module shows an order summary.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-123">Teave hõlmab vahesummat, saatmist, makse ja allahindlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-123">The information includes the subtotal, shipping, taxes, and savings.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-124">Selle mooduli pealkirja saab konfigureerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-124">A heading can be configured for this module.</span></span>
- <span data-ttu-id="85f78-125">**Sooduskood** – see moodul võimaldab kliendil sooduskoode lunastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-125">**Promo code** – This module lets the customer redeem promotional codes.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-126">Sooduskoodi saab rakendada või eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-126">A promotional code can be applied or removed.</span></span>
- <span data-ttu-id="85f78-127">**Maksmine** – see moodul algatab maksmise tegevuse ja suunab kasutaja maksmise lehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-127">**Checkout** – This module initiates the checkout action and redirects the user to the checkout page.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-128">Selle mooduli jaoks tuleb konfigureerida kolm linki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-128">Three links must be configured for this module:</span></span>

    - <span data-ttu-id="85f78-129">**Maksmine** – see link sunnib kliente sisse logima, kui nad pole veel sisse logitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-129">**Checkout** – This link forces customers to sign in if they aren't already signed in.</span></span>
    - <span data-ttu-id="85f78-130">**Külalisena maksmine** – see link võimaldab klientidel esitada tellimusi anonüümselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-130">**Guest checkout** – This link lets anonymous customers place orders.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-131">See kuvatakse ainult siis, kui kliendid ei ole sisse logitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-131">It's shown only when customers aren't signed in.</span></span>
    - <span data-ttu-id="85f78-132">**Tagasi ostlema** – see link võimaldab klientidel naasta kodulehele või mis tahes teisele lehele, et ostlemisega jätkata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-132">**Back to shopping** – This link lets customers go to the home page or any other page, so that they can continue to shop.</span></span>

- <span data-ttu-id="85f78-133">**Sisurikas plokk** – see moodul toetab ostukorvi mooduli kohandatud sõnumeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-133">**Content rich block** – This module supports custom messaging in the cart module.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-134">Sõnumeid juhib sisuhaldussüsteem (CMS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-134">The messages are driven by the content management system (CMS).</span></span> <span data-ttu-id="85f78-135">Lisada on võimalik mis tahes sõnum, näiteks „Tellimusega esinevate probleemide osas võtke ühendust numbril 1-800-Fabrikam”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-135">Any message can be added, such as "For issues with the order, contact 1-800-Fabrikam."</span></span>
- <span data-ttu-id="85f78-136">**Kättesaamine poest** – see moodul kuvab lähedalasuvate poodide loendi, kus kaup on kohapeal olemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-136">**Pick up in store** – This module shows a list of nearby stores where an item is available for pickup.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-137">Vaikimisi kuvab see moodul poed, mis jäävad kliendi asukohast 50 miili raadiusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-137">By default, this module shows stores that are within a 50-mile radius of the customer's location.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-138">Samas saab otsingu raadiust selles moodulis kohandada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-138">However, the search radius can be customized in the module.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-139">Iga poe jaoks teostatakse varude kontroll, kui varude kontrolli funktsioon on sisse lülitatud, ja kuvatakse vastav laos olemas või laost otsas teade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-139">For each store, an inventory check is done, if the inventory check functionality is turned on, and an appropriate in-stock or out-of-stock message is shown.</span></span>
- <span data-ttu-id="85f78-140">**Poodide otsing Bingi kaartidel** – seda moodulit saab kasutada poes kättesaamise mooduli sees.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-140">**Store search by Bing Maps** – This module can be used inside the pick up in store module.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-141">See võimaldab klientidel otsida poode sisestades asukoha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-141">It lets customers search for stores by entering a location.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-142">Bingi kaartide geokodeerimise rakenduse programmeerimisliidest (API) kasutatakse kliendi sisestatud asukoha teisendamiseks laius- ja pikkuskraadideks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-142">The Bing Maps geocoding application programming interface (API) is used to convert the location that the customer entered to a latitude and a longitude.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-143">Kui seda moodulit ei kasutata, kuvatakse ainult kliendi praeguse asukoha lähedal asuvad poed ja klient ei saa teist asukohta otsida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-143">If this module isn't used, only stores that are near the customer's current location are shown, and the customer can't search for a different location.</span></span>

## <a name="cart-module-settings"></a><span data-ttu-id="85f78-144">Ostukorvi mooduli sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-144">Cart module settings</span></span>

<span data-ttu-id="85f78-145">Ostukorvi moodulitel saab konfigureerida kolme sätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-145">Cart modules have three settings that can be configured:</span></span>

- <span data-ttu-id="85f78-146">**Maksimaalne kogus** – iga kauba maksimaalne arv, mida saab ostukorvi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-146">**Maximum quantity** – The maximum number of each item that can be added to the cart.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-147">Näiteks võib jaemüüja otsustada, et ühe tehinguga saab müüa iga toodet ainult 10 tükki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-147">For example, a retailer might decide that only 10 of each product can be sold in a single transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="85f78-148">**Varude kontroll** – kui väärtus on satud suvandile **Tõene**, saab kauba lisada ostukorvi ainult pärast seda, kui ostukasti moodul on veendunud, et see oleks laos olemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-148">**Inventory check** – When the value is set to **True**, an item is added to the cart only after the buy box module makes sure that it's in stock.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-149">See varude kontroll tehakse nii stsenaariumide jaoks, kus kaup saadetakse, kui ka stsenaariumide jaoks, kus sellele tullakse poodi järele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-149">This inventory check is done both for scenarios where the item will be shipped and for scenarios where it will be picked up in the store.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-150">Kui väärtuseks on seatud suvand **Väär**, siis enne kauba ostukorvi lisamist ja tellimuse esitamist varude kontrolli ei tehta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-150">If the value is set to **False**, no inventory check is done before an item is added to the cart and the order is placed.</span></span>
- <span data-ttu-id="85f78-151">**Varude puhver** – varusid hallatakse reaalajas ja kui paljud kliendid esitavad tellimusi, võib täpse varude arvu säilitamine olla keeruline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-151">**Inventory buffer** – Inventory is maintained in real time, and when many customers place orders, it can be difficult to maintain an accurate inventory count.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-152">Seega saab varude jaoks määrata puhvri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-152">Therefore, a buffer can be defined for inventory.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-153">Kui varude kontroll on tehtud, siis kui varusid on vähem kui puhvri kogus, käsitletakse toodet kui laost otsas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-153">When an inventory check is done, if the inventory is less than the buffer amount, the product is treated as out of stock.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-154">Seega kui müük toimub kiiresti läbi mitme kanali, nii et varade arv pole täielikult sünkroonitud, on vähem ohtu, et müüakse kaup, mis on laost otsas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-154">Therefore, when sales occur quickly through several channels, so that the inventory count isn't fully synced, there is less risk that an item that is out of stock will be sold.</span></span>

## <a name="retail-server-interaction"></a><span data-ttu-id="85f78-155">Jaemüügiserveri suhtlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-155">Retail Server interaction</span></span>

<span data-ttu-id="85f78-156">Ostukorvi moodul toob toote teabe jaemüügiserveri API-de abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-156">The cart module retrieves product information by using Retail Server APIs.</span></span> <span data-ttu-id="85f78-157">Brauseriküpsise ostukorvi ID-d kasutatakse jaemüügiserverist kogu tooteteabe toomiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-157">The cart ID from the browser cookie is used to retrieve all the product information from Retail Server.</span></span>

## <a name="add-a-cart-module-to-a-page"></a><span data-ttu-id="85f78-158">Lehele ostukorvi mooduli lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-158">Add a cart module to a page</span></span>

<span data-ttu-id="85f78-159">Uuele lehele ostukorvi mooduli lisamiseks ja vajalike atribuutide seadistamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-159">To add a cart module to a new page and set the required properties, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85f78-160">Looge fragment nimega **ostukorvi fragment** ja lisage sellele ostukorvi moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-160">Create a fragment that is named **cart fragment**, and add a cart module to it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-161">Ostukorvi mooduli pesas **Ostukorvi reakaubad** lisage ostukorvi reakaupade moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-161">In the **Cart line items** slot of the cart module, add a cart line items module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-162">Lisage pesas **Tellimuse kokkuvõte** tellimuse kokkuvõtte moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-162">In the **Order summary** slot, add an order summary module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-163">Lisage pesas **Sooduskood** sooduskoodi moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-163">In the **Promo code** slot, add a promo code module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-164">Lisage pesas **Maksmine** maksmise moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-164">In the **Checkout** slot, add a checkout module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-165">Lisage pesas **Otsing poes** poest kättesaamise moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-165">In the **Find in Store** slot, add a pick up in store module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-166">Poes kättesaamise moodulis valige pesa **Otsing poes** ja lisage poe Bingi kaartidelt otsimise moodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-166">In the pick up in store module, select the **Store search** slot, and add a store search by Bing Maps module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-167">Kontrollige fragmenti ja avaldage see.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-167">Check in the fragment, and publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-168">Looge mall nimega **ostukorvi mall**ja lisage sellele ostukorvi fragment, mille just lõite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-168">Create a template that is named **cart template**, and add the cart fragment that you just created to it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-169">Salvestage mall, kontrollige seda ja avaldage see.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-169">Save the template, check it in, and publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-170">Looge leht, mis kasutab uut malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-170">Create a page that uses the new template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-171">Salvestage ja kuvage lehe eelvaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-171">Save and preview the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="85f78-172">Registreerige leht ja avaldage see.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-172">Check in the page, and publish it.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="85f78-173">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-173">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="85f78-174">Alustuskomplekti ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-174">Starter kit overview</span></span>](starter-kit-overview.md)

[<span data-ttu-id="85f78-175">Konteinermoodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-175">Container module</span></span>](add-container-module.md)

[<span data-ttu-id="85f78-176">Ostukasti moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-176">Buy box module</span></span>](add-buy-box.md)

[<span data-ttu-id="85f78-177">Väljaregistreerimise moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-177">Checkout module</span></span>](add-checkout-module.md)

[<span data-ttu-id="85f78-178">Tellimuse kinnituse moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-178">Order confirmation module</span></span>](order-confirmation-module.md)

[<span data-ttu-id="85f78-179">Päise moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-179">Header module</span></span>](author-header-module.md)

[<span data-ttu-id="85f78-180">Jaluse moodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85f78-180">Footer module</span></span>](author-footer-module.md)
