---
title: Varude saadavuse arvutamine jaemüügikanalite jaoks
description: See teema kirjeldab, kuidas ettevõte saab kasutada rakendust Microsoft Dynamics 365 Commerce, et vaadata toodete võrgu- ja poekanalite hinnangulist toodete vaba varu.
author: hhainesms
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2020-02-11
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.10
ms.openlocfilehash: fdf6df7e393bcc401e770bd1b8afcaedcadc2660
ms.sourcegitcommit: 593438a145672c55ff6a910eabce2939300b40ad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5937430"
---
# <a name="calculate-inventory-availability-for-retail-channels"></a><span data-ttu-id="8172f-103">Varude saadavuse arvutamine jaemüügikanalite jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-103">Calculate inventory availability for retail channels</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="8172f-104">See teema kirjeldab, kuidas ettevõte saab kasutada rakendust Microsoft Dynamics 365 Commerce, et vaadata toodete võrgu- ja poekanalite hinnangulist toodete vaba varu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-104">This topic describes how a company can use Microsoft Dynamics 365 Commerce to view estimated on-hand availability for products in the online and store channels.</span></span>

## <a name="accuracy-of-inventory-availability"></a><span data-ttu-id="8172f-105">Varude saadavuse täpsus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-105">Accuracy of inventory availability</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-106">Commerce kasutab skaleeritavuse ja jõudluse tagamiseks mitmeid servereid ja andmebaase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-106">Commerce uses multiple servers and databases to ensure scalability and performance.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-107">Seetõttu on oluline, et mõistaksite, et kassarakenduse, e-Commerce’i varude saadavuse rakenduse programmeerimisliideste (API-d) ja Commerce Headquartersi vabade varude lehtede kaudu esitatavad varude väärtused ei pruugi olla reaalajas 100% täpsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-107">Therefore, it's important that you understand that the available inventory values that are provided through the point of sale (POS) application, the e-commerce inventory availability application programming interfaces (APIs), and the on-hand inventory pages in Commerce headquarters might not be 100 percent accurate in real time.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-108">Kui võrgu- või poekanalis toodetele loodud tehingud ei ole veel headquartersi serveri ja andmebaasiga sünkroonitud, ei pruugi headquartersi vabade varude lehed näidata nende toodete täpset reaalajas varude väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-108">If transactions that are created for products in the online or store channel haven't yet been synced to headquarters, the on-hand inventory pages in headquarters might not show an accurate real-time inventory value for those products.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-109">Ja vastupidi, kui konfigureerisite oma ettevõtte nii, et headquartersi või teiste integreeritud rakenduste kasutajad saavad müüa, võtta vastu, tagastada või muul viisil poest või veebilaost väljas olevaid varusid, ei pruugi kassa ega võrgukanal omada teavet, mis on vajalik täpse reaalajas kaupade väärtuse kuvamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-109">Conversely, if you configured your company so that users in headquarters or other integrated applications can sell, receive, return, or otherwise adjust inventory out of a store or online warehouse, the POS or online channel might not have all the information that is required to show accurate real-time values for items.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-110">On oluline, et mõistaksite, et kõiki tööpäevadel esitatavaid vabade varude saadavuse andmeid loetakse hinnangulisteks väärtuseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-110">It's critical to understand that all on-hand availability data that is provided during the operational day is considered an estimated value.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-111">Seega kui proovite võrrelda rakenduse pakutavat vabade varude teavet tegelike riiulitel olevate füüsiliste varudega või kui proovite võrrelda vabasid varusid, mis on kassas näidatud, vabade varude andmetega, mille leiate sama lao jaoks headquartersis, võivad väärtused erineda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-111">Therefore, if you try to compare the on-hand inventory information that the application provides with actual physical inventory on the shelves, or if you try to compare the on-hand values that are shown in POS with the on-hand data that you find for the same warehouse in headquarters, the values might differ.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-112">See tööpäeval esinev erinevus on eeldatav ja seda ei peaks lugema probleemiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-112">This difference during the operational day is expected and should not be considered an issue.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-113">Kui soovite andmeid auditeerida ja veenduda, et varude saadavuse POS-is, API-des ja headquartersis esitatud väärtused vastaksid tegelikele füüsilistele üksustele, mille poe või lao riiulitelt leiate, on selle tegemiseks parim aeg pärast kanali tööde selleks päevaks lõppemist ja kui kõik tehingud on headquartersi ja kanalite vahel õigesti sünkroonitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-113">If you want to audit data and make sure that the values provided in POS, APIs, and headquarters match the actual physical units that you find on your store or warehouse shelves, the best time to do it is after channel operations have stopped for the day and all transactions have been correctly synced between headquarters and the channels.</span></span>

## <a name="channel-side-inventory-calculation"></a><span data-ttu-id="8172f-114">Kanalipoolse lao arvutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-114">Channel-side inventory calculation</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-115">Kanalipoolsete laovarude arvutamine on mehhanism, mis võtab Commerce Headquartersis viimased teadaolevad kanali laoandmed alusvarudena, ja seejärel tegurid täiendavates varude muutustes, mis toimusid kanali poolel, mida ei kaasata alusvarudesse hinnangulise reaalajas vabade kaubavarude arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-115">The channel-side inventory calculation is a mechanism that takes the last-known channel inventory data in Commerce headquarters as a baseline, and then factors in additional inventory changes that occurred on the channel side that aren't included in that baseline to calculate a near-real-time estimated on-hand inventory.</span></span> 

<span data-ttu-id="8172f-116">Järgmisi varude muudatusi võetakse praegu kanalipoolses varude arvutamise loogikas arvesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-116">The following inventory changes are currently considered in the channel-side inventory calculation logic:</span></span>

- <span data-ttu-id="8172f-117">Kaupluses sularaha ja kaubaga seotud tellimuste kaudu müüdud varud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-117">Inventory sold through cash-and-carry orders in store</span></span>
- <span data-ttu-id="8172f-118">Kaupluse või poest või internetist saadud klienditellimuste kaudu müüdud varud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-118">Inventory sold through customer orders in store or online channel</span></span>
- <span data-ttu-id="8172f-119">Kauplustesse tagastatud inventar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-119">Inventory returned to store</span></span>
- <span data-ttu-id="8172f-120">Kaupluse laost täidetud inventar (komplekteeritud, pakkimine, lähetamine)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-120">Inventory fulfilled (pick, pack, ship) from store warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-121">Kanalipoolse laoarvutuse kasutamiseks eeltingimusena tuleb tööga **Toote saadavus** loodud peakontori varude andmete perioodiline hetktõmmis saata kanali andmebaasidesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-121">To use the channel-side inventory calculation, as a prerequisite a periodic snapshot of inventory data from headquarters created by the **Product availability** job must be sent to the channel databases.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-122">Hetktõmmis sisaldab teavet, mida headquarters omab konkreetse toote või tootevariandi ja lao kombinatsiooni jaoks varude saadavuse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-122">The snapshot represents the information that headquarters has about inventory availability for a specific combination of a product or product variant and a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-123">See sisaldab ainult laokandeid, mis olid hetketõmmise tegemisel peakontoris töödeldud ja sisestatud ja see ei pruugi olla reaalajas 100 protsenti täpne, kuna jaotatud serverites toimub kogu aeg müügitöötlus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-123">It includes only the inventory transactions that were processed and posted in headquarters at the time when the snapshot was taken, and it might not be 100 percent accurate in real time because of the constant sales processing that occurs across distributed servers.</span></span>

- <span data-ttu-id="8172f-124">Kui toote varu müüdi poe laost kassarakenduses sularahakande või asünkroonse klienditellimuse müügitehingu kaudu, ei oma headquarters kohe müügiga seotud lao väljamineku kande kohta teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-124">If inventory was sold for a product in a store through a cash-and-carry or asynchronous customer order sale in the POS application, headquarters won't immediately have information about the related inventory issue transaction for the sale.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-125">Headquarters annab poe müügi seda tüüpi varude kohta teavet ainul pärast seda, kui P-töö laeb seotud kande kaupluse kanali andmebaasist headquartersisse ja seotud müügitellimused luuakse väljavõtte sisestuse või vähehaaval toimuva sisestusprotsessi kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-125">Headquarters will have information about the inventory that is sold for these types of store sales only after the P-job uploads the related transaction from the store's channel database into headquarters and the related sales orders are created through statement posting or the trickle feed posting processes.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-126">Tellimuste loomise protsess headquartersis loob seostuvad varude kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-126">The process of creating the orders in headquarters creates the related inventory transactions.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8172f-127">E-Commerce’i kanali tellimuste kohta sisaldab headquarters teavet varude kannete kohta alles pärast seda, kui kanded on saadetud P-töö kaudu headquartersisse ja tellimuse sünkroonimisprotsess on lõpule viidud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-127">For e-commerce channel orders, headquarters has information about the inventory transactions only after the transactions are sent to headquarters through the P-job and the order synchronization process is completed.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-128">Commerce Headquartersis varude hetktõmmise tegemiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-128">To take a snapshot of inventory in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8172f-129">Avage **Jaemüük ja kaubandus \> Jaemüügi ja kaubanduse IT \> Tooted ja varud \> Toote saadavus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-129">Go to **Retail and Commerce \> Retail and Commerce IT \> Products and inventory \> Product availability**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8172f-130">Valige **OK**, et käitada **toote saadavuse** töö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-130">Select **OK** to run the **Product availability** job.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-131">Saate selle töö ajastada ka partiina käitatavaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-131">You can also schedule this job to run in batch.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-132">Pärast seda, kui **toote saadavuse** töö käitamine on lõpetatud, tuleb jäädvustatud andmed tõugata kanali andmebaasidesse, et vabade varude hinnangu arvutamisel arvestada uusima headquartersi varude hetktõmmisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-132">After the **Product availability** job has finished running, the data that was captured must be pushed to the channel databases, so that the latest headquarters inventory snapshot can be considered in the channel-side calculation of estimated on-hand inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-133">Hetkeseisu andmete sünkroonimiseks peakontorist kanali andmebaasidesse järgige järgmisi samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-133">To sync snapshot data from headquarters to your channel databases, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8172f-134">Avage **Jaemüük ja kaubandus \> Jaemüügi ja kaubanduse IT \> Jaotusgraafik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-134">Go to **Retail and Commerce \> Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8172f-135">Käivitage töö **1130** (**Toote saadavus**), et sünkroonida hetktõmmise andmed, mille **toote saadavuse** töö headquartersis lõi, oma kanali andmebaasidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-135">Run the **1130** (**Product availability**) job to sync the snapshot data that the **Product availability** job has created from headquarters to your channel databases.</span></span>

## <a name="inventory-availability-apis-for-e-commerce"></a><span data-ttu-id="8172f-136">Varude saadavuse API-d e-kaubanduse jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-136">Inventory availability APIs for e-commerce</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-137">Commerce pakub toote varude saadavuse päringute päringuks e-kaubanduse stsenaariumite jaoks järgmisi API-sid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-137">Commerce provides the following APIs for e-commerce scenarios to query inventory availability of a product:</span></span>

- <span data-ttu-id="8172f-138">**GetEstimatedAvailability** – kasutage seda API-d, et teha päringuid toote või tootevariandi kohta võrgukanali lao või ladude kohta, mis on seotud võrgukanali täitmisgrupiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-138">**GetEstimatedAvailability** – Use this API to query inventory for a product or product variant in the online channel warehouse or warehouses that are linked to the online channel's fulfillment group.</span></span>
- <span data-ttu-id="8172f-139">**GetEstimatedProductWarehouseAvailability** – Kasutage seda API-d konkreetsest laost toote või tootevariandi kaubavaru küsimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-139">**GetEstimatedProductWarehouseAvailability** – Use this API to query inventory for a product or product variant from a specific warehouse.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8172f-140">Need apid asendavad APIsid **GetProductAvailabilities** ja **GetAvailableInventoryNearby** kommertsversioons 10.0.7 ja vanemates versioonides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-140">These APIs replace the **GetProductAvailabilities** and **GetAvailableInventoryNearby** APIs in Commerce release 10.0.7 and earlier.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-141">Mõlemad API-d kasutavad sisemiselt kanalipoolset arvutusloogikat ja tagastavad hinnangulise **füüsilise saadaoleva** koguse, **kogu saadaoleva koguse**, **mõõtühiku (UoM)** **ja varude taseme** nõutud toote ja lao jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-141">Both APIs internally use the channel-side calculation logic and return estimated **physical available** quantity, **total available** quantity, **unit of measure (UoM)**, and **inventory level** for the requested product and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-142">Soovi korral saab tagastatud väärtused kuvada teie e-Commerce’i saidil või neid saab kasutada teie e-Commerce’i saidil teiste äriloogikate käivitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-142">The returned values can be shown on your e-commerce site if you want, or they can be used to trigger other business logic on your e-commerce site.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-143">Näiteks saate takistada toodete ostmist, millele on märgitud varude tasemeks "laost väljas".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-143">For example, you can prevent the purchase of products with an "out of stock" inventory level.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-144">Kuigi teised Commerce’i serveris saadaolevad API-d saavad toodete vabade koguste hankimiseks minna otse komponenti Headquarters, me ei soovita, et neid kasutataks e-Commerce’i keskkonnas võimalike jõudlusprobleemide ja seotud mõju tõttu, mida need sagedased taotlused võivad teie Headquartersi serveritele avaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-144">Although other APIs that are available in Commerce can go directly to headquarters to fetch on-hand quantities for products, we don't recommend that they be used in an e-commerce environment because of potential performance issues and the impact that these frequent requests can have on your headquarters servers.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-145">Lisaks võivad kaks ülalmainitud API-d kanalipoolse arvutusega anda täpsema hinnangu toote saadavuse kohta, võttes arvesse kanalis loodud kandeid, mis ei ole veel peakontorile teada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-145">Additionally, with channel-side calculation, the two APIs mentioned above can provide a more accurate estimate of a product's availability by taking into account the transactions created in the channels that aren’t yet known to headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-146">Enne eelnevalt mainitud API-de kasutamist, peate lubama Headquartersi tööruumi **Funktsioonihaldus** kaudu funktsiooni **Optimeeritud toote saadavuse arvutamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-146">To use the two APIs, you must enable the **Optimized product availability calculation** feature through the **Feature management** workspace in headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-147">Kui teie võrgu- ja kauplusekanalid kasutavad samu täitmisladusid, peate lubama ka **täiustatud e-äri kanalipoolse varude arvutamise loogika** funktsiooni, et kanali poole arvutusloogikat kahe API-s teguriks tegur sisestamata kannetes (sularaha ja kandmine, kliendi tellimused, tagastused) loodaks kaupluse kanalis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-147">If your online and store channels use the same fulfillment warehouses, you must also enable the **Enhanced e-Commerce channel-side inventory calculation logic** feature to have the channel-side calculation logic within the two APIs to factor in the unposted transactions (cash-and-carry, customer orders, returns) created in the store channel.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-148">Pärast nende funktsioonide lubamist peate käivitama **1070-töö** **(kanali konfiguratsioon)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-148">You will need to run the **1070** (**Channel configuration**) job after enabling these features.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-149">Et määrata, kuidas tootekogus API väljundis tagastatakse, järgige neid samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-149">To define how product quantity should be returned in the API output, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8172f-150">Valige suvandid **Jaemüük ja kaubandus \> Peakontori seadistamine \> Parameetrid \> Kaubanduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-150">Go to **Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Parameters \> Commerce parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8172f-151">Valige vahekaart **Varud** ja seejärel konfigureerige **e-commerce'i kiirkaardi varude saadavuse API-s** **koguse väärtust API väljundi** sättes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-151">Select the **Inventory** tab, and then on the **Inventory availability APIs for e-Commerce** FastTab configure the value of the **Quantity in API output** setting.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8172f-152">Sätte muutuse sünkroonimiseks kanalites käivitage töö **1070** (**Kanali konfiguratsioon**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-152">Run the **1070** (**Channel configuration**) job to sync the latest setting to channels.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-153">Sätte **API väljundi kogus** jaoks on kolm võimalust:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-153">The **Quantity in API output** setting provides three options:</span></span>

- <span data-ttu-id="8172f-154">**Tagastatud laokogus** – füüsiliselt saadav kogus ja nõutud toote kogu saadetav kogus tagastatakse API väljundis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-154">**Return inventory quantity** - Physical available and total available quantity of a requested product are returned in API output.</span></span>
- <span data-ttu-id="8172f-155">**Tagastatud laokogus miinus laopuhver** – API toodangus tagastatud kogust korrigeeritakse, lahutades laopuhvri väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-155">**Return inventory quantity subtracting inventory buffer** - The quantity returned in the API output is adjusted by subtracting the inventory buffer value.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-156">Lisateavet laopuhvri kohta vt jaotisest[Laopuhvrite ja laotasemete konfigureerimine](inventory-buffers-levels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-156">For more information about the inventory buffer, see [Configure inventory buffers and inventory levels](inventory-buffers-levels.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="8172f-157">**Ära tagasta varude kogust** – API väljundis tagastatakse ainult varude tase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-157">**Not return inventory quantity** - Only the inventory level is returned in the API output.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-158">Lisateavet laotasemete kohta vt jaotisest [Laopuhvrite ja laotasemete konfigureerimine](inventory-buffers-levels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-158">For more information about inventory levels, see [Configure inventory buffers and inventory levels](inventory-buffers-levels.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-159">Saate kasutada `QuantityUnitTypeValue` API parameetrit ühiku tüübi määramiseks, milles soovite API-d koguse tagastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-159">You can use the `QuantityUnitTypeValue` API parameter to specify the unit type in which you would like the APIs to return quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-160">See parameeter toetab **laoühikut** (vaikimisi), **ostuüksust** ja **müügiüksuse** valikuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-160">This parameter supports the **inventory unit** (default), **purchase unit**, and **sell unit** options.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-161">Tagastatud kogus ümardatakse peakontoris vastava mõõtühiku (UOM) kohta määratud täpsusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-161">The returned quantity is rounded to the defined precision of the corresponding unit of measure (UOM) in headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-162">**GetEstimatedAvailability** API pakub erinevate päringustsenaariumide toetamiseks järgmisi sisendparameetreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-162">The **GetEstimatedAvailability** API offers the following input parameters to support different query scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="8172f-163">`DefaultWarehouseOnly` – selle parameetri abil saate teha päringuid võrgukanali vaikelaos kasutatava toote varude kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-163">`DefaultWarehouseOnly` - Use this parameter to query inventory for a product in the online channel's default warehouse.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8172f-164">`FilterByChannelFulfillmentGroup` ja `SearchArea` - kasutage neid kahte parameetrit, et teha päringuid toote varudele kõikidelt pealelaadimisasukohtadelt konkreetses otsingualas, mille aluseks on `longitude`, `latitude` ja `radius`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-164">`FilterByChannelFulfillmentGroup` and `SearchArea` - Use these two parameters to query inventory for a product from all pickup locations within a specific search area, based on `longitude`, `latitude`, and `radius`.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8172f-165">`FilterByChannelFulfillmentGroup` ja `DeliveryModeTypeFilterValue` - kasutage neid kahte parameetrit, et teha päringuid konkreetsetest ladudest pärit toote varudele, mis on seotud võrgukanali täitmisgrupiga ja mis on konfigureeritud toetama teatud tarneviise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-165">`FilterByChannelFulfillmentGroup` and `DeliveryModeTypeFilterValue` - Use these two parameters to query inventory for a product from specific warehouses that are linked to an online channel's fulfillment group and are configured to support certain modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-166">Parameeter `DeliveryModeTypeFilterValue` toetab suvandeid **kõik** (vaikimisi), **saatmine** ja **pealevõtmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-166">The `DeliveryModeTypeFilterValue` parameter supports the **all** (default), **shipping**, and **pickup** options.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-167">Näiteks stsenaariumis, kus võrgutellimust saab täita mitmest saatmislaost, saate kasutada neid kahte parameetrit toote varude saadavuse kohta kõigis neid saatmisladudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-167">For example, in a scenario where an online order can be fulfilled from multiple shipping warehouses, you can use these two parameters to query a product's inventory availability in all of those shipping warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-168">Sellisel juhul tagastab API toote vaba koguse ja laovarude taseme igas saatmislaos, lisaks liitkoguse ja koondvarude taseme päringuulatuse kõikidest lähetatavatest ladudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-168">The API in this case returns the product's on-hand quantity and inventory level in each of the shipping warehouses, plus an aggregated quantity and an aggregated inventory level from all shipping warehouses in the query scope.</span></span>
 
<span data-ttu-id="8172f-169">Ostuboks, kauplusevalija, soovinimekirja, ostukorvi ja ostukorvi ikooni moodulid tarbivad ülalmainitud API-sid ja parameetreid, et kuvada laotaseme teateid üle e-ärisaidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-169">The Commerce buy box, store selector, wishlist, cart, and cart icon modules consume the APIs and parameters mentioned above to display inventory level messages across the e-commerce site.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-170">Ärisaidi koostaja pakub toote- ja ostukäitumise juhtimiseks erinevaid laosätteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-170">Commerce site builder provides various inventory settings to control merchandising and purchase behavior.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-171">Lisateavet vt teemast [Varude sätete rakendamine](inventory-settings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-171">For more information, see [Apply inventory settings](inventory-settings.md).</span></span>

## <a name="pos-inventory-lookup-with-channel-side-calculation"></a><span data-ttu-id="8172f-172">Müügikoha varude otsing kanalipoolse arvutusega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-172">POS inventory lookup with channel-side calculation</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-173">Kommertsversioonis 10.0.9 ja varasemates kasutas kassa toiming **Varude otsing** reaalajas teenuse kutsumist Headquartersist, et hankida valitud toote varude kohta teavet nii kasutaja praeguse poe ja mis tahes teise poe jaoks, mis olid täitmisgrupi jaoks poe kanali konfigureerimise osana konfigureeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-173">In the Commerce release 10.0.9 and earlier, the **Inventory lookup** operation in POS used a real-time service call to headquarters to get inventory information for the selected product for both the user's current store and any other stores that are configured for the fulfillment group as part of the channel configuration for the store.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-174">Rakenduse kommertsversiooni 10.0.10 ja uuemate versioonide puhul saate reaalajas teenuse kõned peakontorisse välja lülitada ning kasutada hoopis kanalipoolset kalkulatsiooni Commerce serveris, et määrata, milline on kauplusele füüsiliselt saadaval ja mis tahes muud täitmisgrupis määratletud asukohad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-174">In Commerce release 10.0.10 and later, you can turn off real-time service calls to headquarters and instead use channel-side calculation on the Commerce server to determine the on-hand inventory that is physically available for the store and any other locations that are defined in the fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-175">See kanali arvutatud varude konfiguratsioon on samuti kasulik asukohtade jaoks, kus internetiühendus ei ole usaldusväärne, kuna te ei pea olema võrgus, et hankida Headquartersist varude otsinguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-175">This channel-calculated inventory configuration is also useful for locations where internet connectivity is unreliable, because you don't have to be online to get inventory lookups headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-176">Kui kanalipoolne arvutus on õigesti konfigureeritud ja hallatud, võib see pakkuda praeguse poe varude kohta palju usaldusväärsemat hinnangut, kuna see kasutab Commerce’i kanali andmebaasis olevaid kande andmeid, kuid mille kohta Headquarters ei pruugi veel teavet omada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-176">When channel-side calculation is correctly configured and managed, it can provide a more reliable estimate of the current store inventory because it uses the transactional data that is in the Commerce channel database but that headquarters might not yet have information about.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-177">Näiteks, kui kasutate kassa varude otsinguteks olemasolevat reaalajas teenuse kutset, siis Headquartersil ei ole tõenäoliselt veel teavet sularahamüügi kohta, mis toote jaoks just aset leidis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-177">For example, if you use the existing real-time service call for inventory lookups in POS, headquarters probably won't yet have information about a cash-and-carry sale that just occurred for a product.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-178">Seega ületab Headquartersi tagastatav vabade varude väärtus selle toote jaoks tõenäoliselt poe tegelikku vabasid varusid ühe üksuse võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-178">Therefore, the on-hand inventory value that headquarters returns for that product will probably exceed the store's actual on-hand inventory by one unit.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-179">Samas kui kasutate kanalipoolset arvutust, siis sularahamüügi saab arvutusele liita ja lahutada näidatud laoväärtusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-179">However, if you use channel-side calculation, the cash-and-carry sale can be factored into the calculation and deducted from the on-hand value that is shown.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-180">Olgugi nii kanalipoolse arvutuse kui ka reaalajas teenuse kutse edastatavad väärtused on vaid vabade varude hinnang, siis kanalipoole arvutuse väärtus on suurema tõenäosusega selle poe jaoks täpne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-180">Although the values that both the channel-side calculation and the real-time service call provide are only estimates of on-hand inventory, the value that the channel-side calculation provides is much more likely to be accurate for the current store.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-181">Müügikoha **lao otsingutoimingu** konfigureerimiseks peakontoris, kasutamaks kanalipoolset arvutusloogikat ning lülitamaks välja reaalajas teenuse kutset, järgige neid samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-181">To configure the POS **Inventory lookup** operation in headquarters to use the channel-side calculation logic and turn off real-time service call, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8172f-182">Avage **Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Kassa seadistus \> Kassaprofiilid \> Funktsiooniprofiilid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-182">Go to **Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8172f-183">Valige Funktsiooniprofiil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-183">Select a functionality profile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8172f-184">Kiirkaardil **Funktsioonid** jaotises **Inventuuri saadavuse arvutamine** muutke välja **Inventuuri saadavuse arvutamise režiim** väärtus **Reaalajas teenus** väärtusele **Kanal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-184">On the **Functions** FastTab, in the **Inventory availability calculation** section, change the value of **Inventory availability calculation mode** from **Real time service** to **Channel**.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-185">Vaikimisi kasutavad kõik funktsiooniprofiilid reaalajas teenuse kutseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-185">By default, all functionality profiles use real-time service calls.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-186">Kui soovite kasutada kanalipoolse arvutuse loogikat, peate muutma selle välja väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-186">You must change the value of this field if you want to use channel-side calculation logic.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-187">See muudatus mõjutab kõiki jaekaupluseid, mis on valitud funktsiooniprofiiliga ühendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-187">Every retail store that is linked to the selected functionality profile will be affected by this change.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-188">Seejärel peate sünkroonima kanalite muudatused jaotusgraafiku protsessi kaudu headquartersis, tehes järgmised toimingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-188">You must then sync the changes to the channels through the distribution schedule process in headquarters by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8172f-189">Avage **Jaemüük ja kaubandus \> Jaemüügi ja kaubanduse IT \> Jaotusgraafik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-189">Go to **Retail and Commerce \> Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8172f-190">Käivitage töö **1070** (**Kanali konfigureerimine**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-190">Run the **1070** (**Channel configuration**) job.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-191">Pärast konfiguratsiooni lõpetamist ei kasuta füüsiliselt saadaolevate varude kohta esitatud teave enam reaalajas teenuse kutset, kui kasutaja kassarakenduses kasutab toimingut **Varude otsing** (standard- ja maatriksvaated).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-191">After the configuration is completed, the information that is provided about physically available inventory no longer uses a real-time service call when a user in the POS application uses the **Inventory lookup** operation (standard and matrix views).</span></span> <span data-ttu-id="8172f-192">Selle asemel arvutatakse praeguse poe ja kõikide täitmisgrupi poodide füüsiliselt saadaolevad varud viimase teadaoleva hetktõmmise alusel, mis Commerce Headquartersist kanali andmebaasile edastati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-192">Instead, data about physically available inventory for the current store and all the stores in the fulfillment group is calculated based on the last-known snapshot that was delivered to the channel database from Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-193">Hetktõmmise väärtust täpsustatakse kanalipoolse arvutuse poolt veelgi, et korrigeerida füüsiliselt saadaolevat väärtust täiendava müügi või tagastustehingute alusel, mis valitud toote jaoks kanali andmebaasis leiduvad, mida töö 1130 viimati sünkroonitud hetktõmmisesse ei kaasatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-193">The snapshot value is further refined by the channel-side calculation to adjust the physically available value, based on additional sales or return transactions that exist for the selected product in the channel database that were not included in the last synchronized snapshot from the 1130 job.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-194">Kui kanali andmebaas ei sisalda ühegi täitmisgrupi lao või poe tehinguandmeid, ei sisalda see ühtegi täiendavat tehingut, mille saaks väärtuse uuesti arvutamisele lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-194">If the channel database doesn't contain transactional data for any of the warehouses or stores in the fulfillment group, it contains no additional transactions that can be factored into a recalculation of the value.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-195">Seega on vabade varude parim hinnang, mille saab nende ladude või poodide jaoks kuvada, on viimase teadaoleva Commerce Headquartersi hetktõmmise andmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-195">Therefore, the best estimate of on-hand inventory that can be shown for those warehouses or stores is the data from the last-known Commerce Headquarters snapshot.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-196">Kassa kuvad **Tellimuse täitmine** kasutavad samuti kanalipoolset arvutust, et näidata kaupade vabasid varusid, kui valitud on tellimuse täitmise rida ja kasutaja kuvab valitud üksuse vabade varude paneeli **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-196">The **Order fulfillment** screens of POS also leverage the channel side calculation to show on-hand inventory for items when an order fulfillment line is selected and a user views the **Details** panel for on-hand inventory for the selected item.</span></span>

## <a name="optimize-your-inventory-data"></a><span data-ttu-id="8172f-197">Varude andmete optimeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-197">Optimize your inventory data</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-198">Varude parima võimaliku hinnangu tagamiseks on oluline, et kasutaksite järgmisi Commerce’i pakett-töösid ja käitaksite neid sageli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-198">To ensure the best possible estimate of inventory, it's critical that you use the following Commerce batch jobs and run them frequently:</span></span>

- <span data-ttu-id="8172f-199">**P-töö** – P-töö asub lehel **Jaotusgraafikud** ja seda tuleb sageli käitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-199">**P-job** – The P-job is found on the **Distribution schedules** page and should be run frequently.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-200">See töö toob kanali andmebaasidest Commerce Headquartersisse e-Commerce’i tellimusi, kassa loodavaid asünkroonseid klienditellimusi ja kassa loodavaid sularahamüügi tellimusi, et neid edasi töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-200">This job brings e-Commerce orders, asynchronous customer orders that POS created, and cash-and-carry orders that POS created from the channel databases into Commerce Headquarters, so that they can be processed further.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-201">Kuni need andmed sünkroonitakse kanalist Commerce Headquartersisse, puudub Commerce Headquartersil teave nende kannete tulemusena ladudes olevate toodete varude korrigeerimiste kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-201">Until this data is synced from the channel to Commerce Headquarters, Commerce Headquarters has no information about inventory adjustments to products in the warehouses that result from those transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="8172f-202">**Tellimuste sünkroonimine** – see töö töötleb Commerce Headquartersis P-töö edastatavaid kande toorandmeid ja teisendab Commerce Headquartersis e-Commerce’i ja asünkroonsed kliendi tellimuse kanded müügitellimusteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-202">**Synchronize orders** – This job processes the raw transactional data in Commerce Headquarters that the P-job provides and converts e-Commerce and asynchronous customer order transactions into sales orders in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-203">Kuni see töö töödeldakse ja luuakse müügitellimused, siis seni ei looda varude kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-203">Until this job is processed and the sales orders are created, no inventory transactions are created.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-204">Seega Commerce Headquartersi vabad varud kandeid arvesse ei võta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-204">Therefore, on-hand inventory in Commerce Headquarters won't consider the transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="8172f-205">**Kandeväljavõtete arvutamine partiina** – poes loodud sularahakannete puhul tagab vähehaaval toimuv sisestamine, et müügitehingutega seotud varud uuendatakse tõhusalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-205">**Calculate transactional statements in batch** – For cash-and-carry transactions that are created in the store, the trickle feed posting process ensures that inventory that is related to the sales is updated efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-206">Sularahamüügi tellimuste varude kannete kõige tõhusamaks töötlemiseks veenduge, et konfigureeriksite oma süsteemi kasutama [vähehaaval toimuvat sisestamist](./trickle-feed.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-206">To get the most efficient processing of inventory transactions for cash-and-carry orders, make sure that you configure your system to use [trickle feed posting](./trickle-feed.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="8172f-207">**Kandeväljavõtete sisestamine partiina** – see töö on samuti vähehaaval toimuvaks sisestamiseks vajalik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-207">**Post transactional statements in batch** – This job is also required for trickle feed posting.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-208">See järgib tööd **Kandeväljavõtete arvutamine partiina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-208">It follows the **Calculate transactional statements in batch** job.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-209">See töö postitab süstemaatiliselt arvutatud väljavõtted, nii et kassamüügi müügitellimused luuakse Commerce Headquartersis ja Commerce Headquarters kajastab täpsemalt teie poe varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-209">This job systematically posts the calculated statements, so that sales orders for cash-and-carry sales are created in Commerce Headquarters and Commerce Headquarters more accurately reflects your store's inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="8172f-210">**Toote saadavus** – see töö loob Commerce Headquartersis varude hetktõmmise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-210">**Product availability** – This job creates the snapshot of inventory from Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="8172f-211">**1130 (toote saadavus)** – see töö asub lehel **Jaotusgraafikud** ja tuleks käitada kohe pärast tööd **Toote saadavus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-211">**1130 (Product availability)** – This job is found on the **Distribution schedules** page and should be run immediately after the **Product availability** job.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-212">See töö transpordib varude hetktõmmise andmed Commerce Headquartersist kanali andmebaasidesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-212">This job transports the inventory snapshot data from Commerce Headquarters to the channel databases.</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="8172f-213">Üldiselt on hea tava käitada  **toote saadavuse** ja **1130** töid kord tunnis ning ajastada P-töid, sünkroonida tellimusi ja teha vähehaaval toimuvaid sisestamisega seotud töid sama või suurema sagedusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-213">It is a best practice to run the **Product availability** and **1130** jobs on an hourly basis, and to schedule P-job, synchronize orders, and trickle feed posting-related jobs with the same or higher frequency.</span></span>
> - <span data-ttu-id="8172f-214">Jõudluse huvides, kui kanalipoolse varude saaadvuse arvutusi kasutatakse e-Commerce’i API-sid või kassa kanalipoolset varude loogikat kasutades varude saadavuse taotluse tegemiseks, kasutab arvutus vahemälu, et teha kindlaks, kas arvutuse loogika uuesti käitamise õigustamiseks on möödas piisavalt aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-214">For performance reasons, when channel-side inventory availability calculations are used to make an inventory availability request using the e-Commerce API's or the POS channel-side inventory logic, the calculation uses a cache to determine whether enough time has passed to justify running the calculation logic again.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-215">Vaikimisi vahemäluks on määratud 60 sekundit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-215">The default cache is set to 60 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-216">Näiteks lülitasite oma poe jaoks sisse kanalipoolse arvutuse ja vaatasite toote vabasid varusid lehel **Varude otsing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-216">For example, you turned on channel-side calculation for your store and viewed the on-hand inventory for a product on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-217">Kui seejärel müüakse üks toote ühik, ei näita leht **Varude otsing** vähendatud varusid enne, kui vahemälu on tühjendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-217">If one unit of the product is then sold, the **Inventory lookup** page won't show the reduced inventory until the cache has been cleared.</span></span> <span data-ttu-id="8172f-218">Pärast seda, kui kasutajad sisestavad kanded kassas, peaksid nad ootama 60 sekundit enne, kui kontrollivad, kas vabad varud on vähendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-218">After users post transactions in POS, they should wait 60 seconds before they verify that the on-hand inventory has been reduced.</span></span>

<span data-ttu-id="8172f-219">Kui teie ettevõtte stsenaarium nõuab väiksemat vahemälu aega, pöörduge abi saamiseks oma tootetoe esindaja poole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8172f-219">If your business scenario requires a smaller cache time, contact your product support representative for assistance.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
