---
title: Sularahahalduse parandused
description: Selles teemas kirjeldatakse sularahahalduse parandusi kassas rakenduses Dynamics 365 Commerce.
author: anpurush
manager: AnnBe
ms.date: 05/21/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-05-21
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 86cdd70919926243bbf2cb5cc2f26690accdac80
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4993675"
---
# <a name="cash-management-improvements"></a><span data-ttu-id="9077f-103">Sularahahalduse parandused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-103">Cash management improvements</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="9077f-104">Sularahahaldus on füüsiliste poodide jaemüüjate põhifunktsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-104">Cash management is a key function for retailers in physical stores.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-105">Jaemüüjad tahavad, et nende poodidel oleksid süsteemid, mis aitavad neil tagada täieliku jälgitavuse ja aruandekohustuse sularaha ning selle liikumise poe kõikides kassades ja kassapidajate juures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-105">Retailers want their stores to have systems that can help them provide complete traceability and accountability of cash and its movement across the different registers and cashiers in a store.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-106">Nad peavad suutma vastavusse viia kõik erinevused ja määrama aruandekohustuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-106">They must be able to reconcile any differences and determine accountability.</span></span>


<span data-ttu-id="9077f-107">Rakendusel Microsoft Dynamics 365 Commerce on kassa (POS) rakenduses sularahahalduse võimalused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-107">Microsoft Dynamics 365 Commerce has cash management capabilities in its point of sale (POS) application.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-108">Kuid Retaili varasemates versioonides kui 10.0.3 ei ole sularahahalduse funktsioon piisavalt töökindel, et tagada sularaha liikumise täielikku jälgitavust poodides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-108">However, in versions of Retail that are earlier than version 10.0.3, cash management functionality isn't robust enough to provide complete traceability of cash movements in stores.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-109">Kuigi jaemüüjad saavad sularaha poes vastavusse viia, ei saa nad sularaha lahknevuse korral täpselt määrata aruandekohustust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-109">Although retailers can reconcile the cash for a store, they can't precisely determine accountability in the event of a cash discrepancy.</span></span>


<span data-ttu-id="9077f-110">Retaili 10.0.3 või uuemas versioonis saavad jaemüüjad jälgida sularaha käsitsemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-110">In Retail version 10.0.3 and later, retailers will gain traceability for cash handling.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-111">Osana sellest jälgitavusest saavad jaemüüjad määrata seife, teha kahepoolseid sularahakandeid ja viia vastavusse sularahahalduse kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-111">As part of this traceability, retailers will be able to define safes, make two-sided cash transactions, and reconcile cash management transactions.</span></span>

## <a name="set-up-traceability-and-define-safes"></a><span data-ttu-id="9077f-112">Jälgitavuse seadistamine ja seifide määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-112">Set up traceability and define safes</span></span>

<span data-ttu-id="9077f-113">Uue sularahahalduse funktsiooni seadistamiseks järgige poodidele funktsiooniprofiili konfigureerimiseks järgmisi etappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-113">To set up the new cash management functionality, follow these steps to configure the functionality profile for stores.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9077f-114">Avage **Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Kassa seadistus \> Kassa profiilid \> Funktsiooniprofiilid** ja valige funktsiooniprofiil, mis on seotud kauplustega, kus soovite saadaolevat sularahahaldust parandada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-114">Go to **Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**, and select a functionality profile that is linked to the stores where you want to make the improvements for cash management available.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9077f-115">Funktsiooniprofiili kiirkaardil **Funktsioonid** jaotises **Täpsem sularahahaldus** seadke suvand **Luba sularaha jälgitavus** valikule **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-115">On the **Functions** FastTab of the functionality profile, under **Advanced cash management**, set the **Enable cash traceability** option to **Yes**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9077f-116">Seifide seadistamiseks avage **Jaemüük ja kaubandus \> Kanalid \> Kauplused \> Kõik kauplused** ja valige kauplus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-116">To set up safes, go to **Retail and Commerce \> Channels \> Stores \> All stores**, and select a store.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9077f-117">Valige lehe **Kauplused** tegumiriba vahekaardi **Seadistamine** grupist **Seadistamine** valik **Seifid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-117">On the **Stores** page, on the Action Pane, on the **Set up** tab, in the **Set up** group, select **Safes**.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-118">Seda suvandit kasutades saate kaupluse jaoks määrata ja hallata mitut seifi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-118">By using this option, you can define and maintain multiple safes for a store.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9077f-119">Enne kui saate funktsiooni kasutada, peate käivitama jaotusgraafiku töö **1070 kanali konfigureerimine**, et sünkroonida need konfiguratsioonid kanali andmebaasiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-119">Before the functionality can be used, you must run the **1070 Channel configuration** distribution schedule job to sync these configurations to the channel database.</span></span>

## <a name="additional-cash-management-changes"></a><span data-ttu-id="9077f-120">Sularahahalduse täiendavad muudatused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-120">Additional cash management changes</span></span>

<span data-ttu-id="9077f-121">Retaili versioonis 10.0.3 ja uuemates versioonides on saadaval ka järgmised sularahakannetega seotud võimalused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-121">In Retail version 10.0.3 and later, the following capabilities that are related to cash transactions are also provided:</span></span>

- <span data-ttu-id="9077f-122">Kasutaja, kellel palutakse deklareerida algsumma, peab sisestama sularaha allika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-122">A user who is prompted to "declare start amount" must enter the source of cash.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-123">Kasutaja saab otsida kaupluses määratud saadaolevaid seife ja valida seifi, kust sularaha välja võetakse, et seda kassasse panna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-123">The user can search for the available safes that are defined in the store and select the safe that the cash is being taken out of so that it can be put into the register.</span></span>
- <span data-ttu-id="9077f-124">Kasutajal, kes teeb väljamakse, palutakse vahetusraha kirje kannete loendist valida kanne, mille suhtes tehing tehakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-124">A user who does a "tender removal" operation is prompted to select, in a list of open "float entry" transactions, the transaction that the operation is being done against.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-125">Kui vastavat vahetusraha kirjet süsteemis pole, saab kasutaja luua mitteseotud väljamakse kande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-125">If the corresponding float entry doesn't exist in the system, the user can create a non-linked tender removal transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="9077f-126">Vahetusraha kirje toiming palub kasutajal valida avatud väljamakse kannete loendist kande, mille suhtes vahetusraha kirje tehing tehakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-126">A "float entry" operation prompts a user to select, in a list of open "tender removal" transactions, the transaction that the float entry operation is being done against.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-127">Kui vastavat väljamakset süsteemis pole, saab kasutaja luua mitteseotud vahetusraha kirje kande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-127">If the corresponding tender removal doesn't exist in the system, the user can create a non-linked float entry transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="9077f-128">Kasutajal, kes raha seifi viib, palutakse valida seif, kuhu sularaha viiakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-128">A user who makes a "safe drop" is prompted to select the safe where the cash is being dropped.</span></span>
- <span data-ttu-id="9077f-129">Kaupluses määratud seifide korral saavad kasutajad hallata toiminguid, nagu algsumma deklareerimine, vahetusraha kirje, väljamakse ja raha hoiustamine panka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-129">For safes that are defined in a store, users can manage operations such as declaring the start amount, doing a float entry, doing a tender removal, and making a bank drop.</span></span>
- <span data-ttu-id="9077f-130">Sobivate kasutaja privileegidega kasutajatele näitavad vahetuste haldamise toimingud aktiivsete, peatatud ja pimesi suletud vahetuste sularahasaldosid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-130">For users who have the appropriate user privileges, "manage shifts" operations show the cash balances of active, suspended, and blind closed shifts.</span></span>
- <span data-ttu-id="9077f-131">Sularahakannete vastavusse viimiseks vahetuse sees või vahetusteüleselt valige vastavusse viidav vahetus ja seejärel suvand **Vii vastavusse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-131">To reconcile the cash transactions within a shift or across shifts, select the shift to reconcile, and then select **Reconcile**.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-132">Avanevas vaates kuvatakse vastavusse viidud ja viimata kannete loend eraldi vahekaartidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-132">The view that is opened shows the list of reconciled and unreconciled transactions on separate tabs.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-133">Selles vaates saavad kasutajad valida vastavusse viimata kanded ja need vastavusse viia või valida varem vastavusse viidud kanded ja need vastavusest välja viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-133">From this view, users can either select unreconciled transactions and reconcile them, or select previously reconciled transactions and unreconcile them.</span></span>
- <span data-ttu-id="9077f-134">Kui vastavusse viimise ajal valitud kanne tasakaalu ei lähe, peab kasutaja sisestama tasakaalustamata vastavusse viimise põhjuse kirjelduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-134">During reconciliation, if the selected transaction doesn't balance, the user must enter a description of the reason for the unbalanced reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-135">Kasutajad saavad valida ühe kande ja viia selle vajaduse järgi vastavusse vastava põhjuse kirjeldusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-135">Users can select a single transaction and reconcile it with the relevant reason description as they require.</span></span>
- <span data-ttu-id="9077f-136">Kasutajad saavad jätkata kannete vastavusse ja vastavusest välja viimist, kuni vahetus suletakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-136">Users can continue to reconcile and unreconcile transactions until the shift is closed.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-137">Kui vahetus on suletud, ei saa kandeid vastavusest välja viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-137">After a shift is closed, the transactions can't be unreconciled.</span></span>
- <span data-ttu-id="9077f-138">Kui kasutaja otsustab vahetuse sulgeda, kontrollib Commerce, et vahetuses poleks vastavusse viimata sularahahalduse kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-138">When a user chooses to close a shift, Commerce validates that there are no unreconciled cash management transactions in the shift.</span></span> <span data-ttu-id="9077f-139">Kasutajad ei saa vahetust sulgeda, kui selles on vastavusse viimata kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9077f-139">Users can't close a shift if there are unreconciled transactions.</span></span>
