---
title: Selvehulgimüügi- ja kassahalduskannete redigeerimine ning auditeerimine
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas Microsoft Dynamics 365 Commerce'is selvehulgimüügi- ja kassahalduskandeid redigeerida ning auditeerida.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2018-11-15
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: c809f379dbd6824542d0b1768cfbf44f37461f4c
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5010195"
---
# <a name="edit-and-audit-cash-and-carry-and-cash-management-transactions"></a><span data-ttu-id="6cf6e-103">Selvehulgimüügi- ja kassahalduskannete redigeerimine ning auditeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-103">Edit and audit cash and carry and cash management transactions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6cf6e-104">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas Microsoft Dynamics 365 Commerce'is selvehulgimüügi- ja kassahalduskandeid redigeerida ning auditeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-104">This topic describes how to edit and audit cash and carry and cash management transactions in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="6cf6e-105">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="6cf6e-106">Dynamics 365 Commerce'i kliendid kasutavad nii esimese osapoole kassarakendust kui ka kolmanda osapoole kassarakendusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-106">Dynamics 365 Commerce customers use both a first-party point of sale (POS) application and third-party POS applications.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-107">Esimese osapoole kassarakenduse korral lisatakse kaupluse kanded pakktöötluse kaudu kanalitest Commerce'i peakontorisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-107">In the case of the first-party application, store transactions are pulled into Commerce headquarters from the channels through a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-108">Kolmanda osapoole rakenduste korral lisatakse kanded Commerce'i peakontorisse integratsiooni kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-108">In the case of third-party applications, transactions are pulled into Commerce headquarters through integration.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-109">Mõlemal juhul tuleb pärast kannete Commerce'i peakorterisse lisamist läbi teha süsteemsuskontrolli protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-109">In both cases, after transactions are pulled into Commerce headquarters, a consistency check process must be performed.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-110">Selle protsessi käigus kinnitatakse kandeid mitmel viisil ning väljavõttesse lisatakse ainult kinnitamise edukalt läbinud kanded, et neid saaks Commerce'i peakorterisse sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-110">This process runs multiple validations on the transactions, and only transactions that are successfully validated are pulled into the statement so that they can be posted in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="6cf6e-111">Commerce'i kannete kinnitamine võib nurjuda eri põhjustel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-111">Commerce transactions might fail validation for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-112">Integratsioonikoodi või kassarakenduse viga võib põhjustada vastuolulisi andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-112">A bug in the integration code or in the POS application might cause inconsistent data.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-113">Lisaks võib vastuolulisi andmeid põhjustada kasutaja viga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-113">Alternatively, a user error might cause inconsistent data.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-114">Näiteks kui kasutaja kustutab toote pärast seda, kui see on kanaliga sünkroonitud, või kui kasutaja sulgeb rahandusperioodi ilma selle perioodi kandeid sisestamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-114">For example, a user deletes a product after it was synced to the channel, or a user closes a fiscal period without posting transactions for that period.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-115">Kuigi need kanded märgitakse ära ja jäetakse väljavõtetest välja, võivad need häirida kasutaja igapäevast protsessi, mille käigus sisestatakse müügiteavet finantssüsteemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-115">Although these transactions are flagged and are excluded from the statements, they can disrupt a customer's daily process of posting daily sales to the financials.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-116">Commerce'is saate redigeerida kinnitamist mitteläbinud kandeid ning samal ajal jätta alles kõigi muudatuste auditi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-116">In Commerce, you can edit the transactions that fail validation while you also maintain an audit of all the changes.</span></span>

## <a name="edit-transactions"></a><span data-ttu-id="6cf6e-117">Kannete redigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-117">Edit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="6cf6e-118">Commerce'i versioonis 10.0.5 on selvehulgimüügikanded (nt müük ja tagastused) ainsad kanded, mida saab redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-118">In Commerce version 10.0.5, the only transactions that can be edited are cash and carry transactions, such as sales and returns.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-119">Kliendi- ja veebitellimusi ei saa redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-119">Customer orders and online orders can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-120">Commerce'i versioonis 10.0.6 ja uuemates saab ka kassahalduskandeid redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-120">In Commerce version 10.0.6 and later, cash management transactions can also be edited.</span></span>

<span data-ttu-id="6cf6e-121">Commerce'i peakontoris kannete redigeerimiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-121">To edit transactions in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6cf6e-122">Installige [Microsoft Dynamics Office Add-in](https://appsource.microsoft.com/product/office/WA104379629?tab=Overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-122">Install the [Microsoft Dynamics Office Add-in](https://appsource.microsoft.com/product/office/WA104379629?tab=Overview).</span></span>
1. <span data-ttu-id="6cf6e-123">Avage Commerce'i peakontoris tööruum **Kaupluse finantsandmed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-123">In Commerce headquarters, open the **Store financials** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-124">Paanil **Kande kinnitamise tõrked** kuvatakse eelfiltreeritud vaade sellise kande lehest, mis ei täitnud üht või rohkemat kinnitusreeglit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-124">The **Transaction validation failures** tile provides a prefiltered view of the transaction page that failed one or more validation rules.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6cf6e-125">Avage kande leht, valige kirje, mille kinnitamine nurjus, valige **Office'i lisandmoodul** ja seejärel **Redigeeri valitud kannet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-125">Open the transaction page, select the record that failed validation, select **Office Add in**, and then select **Edit selected transaction**.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-126">Avatakse Exceli fail, milles on valitud kande üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-126">An Excel file that shows the details of the selected transaction is opened.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-127">See fail sisaldab järgmisi töölehti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-127">This file contains the following worksheets:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6cf6e-128">**Read** – sellel töölehel on kande päise- ja tooteread ning seotud andmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-128">**Lines** – This worksheet has the header and product lines for the transaction, and related data for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6cf6e-129">**Maksed** – sellel töölehel on kande makseridade üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-129">**Payments** – This worksheet has the details of the payment lines for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6cf6e-130">**Allahindlused** – sellel töölehel on kande allahindlusega seotud üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-130">**Discounts** – This worksheet has the discount-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6cf6e-131">**Maksud** – sellel töölehel on kande maksudega seotud üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-131">**Taxes** – This worksheet has the tax-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6cf6e-132">**Tasud** – sellel töölehel on kande tasudega seotud andmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-132">**Charges** – This worksheet has the charges-related data for the transaction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6cf6e-133">Muutke Exceli failis asjakohaseid välju ja seejärel laadige andmed uuesti üles Commerce'i peakontorisse, kasutades Dynamics Exceli lisandmooduli avaldamisfunktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-133">In the Excel file, modify the appropriate fields, and then upload the data back into Commerce headquarters by using the publishing functionality of the Dynamics Excel Add-in.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-134">Pärast andmete avaldamist kajastatakse muudatused süsteemis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-134">After the data is published, the changes will be reflected in the system.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-135">Avaldamise ajal ei üritata ühtegi kasutajate tehtud muudatust kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-135">During publication, no validation is done for changes that users make.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6cf6e-136">Muudatuste täieliku kontrolljälje vaatamiseks valige päises **Jaemüügikanne** (päisetaseme muudatuste nägemiseks) ning asjakohase kande lehe asjakohases jaotises ja kirjes suvand **Kuva kontrolljälg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-136">You can view a complete audit trail of the changes by selecting **View audit trail** in the **Retail transaction** header for the header-level changes, and in the relevant section and record on the appropriate transaction page.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-137">Näiteks kuvatakse kõik müügiridadega seotud muudatused lehel **Müügikanded** ja kõik maksetega seotud muudatused lehel **Maksekanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-137">For example, all changes that are related to sales lines will be shown on the **Sales transactions** page, and all changes that are related to payments will be shown on the **Payment transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-138">Muudatuste korral säilitatakse järgmised auditiüksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-138">The following audit details are maintained for the changes:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6cf6e-139">Muutmise kuupäev ja kellaaeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-139">Modified date and time</span></span>
    - <span data-ttu-id="6cf6e-140">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-140">Field</span></span>
    - <span data-ttu-id="6cf6e-141">Varasem väärtus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-141">Old value</span></span>
    - <span data-ttu-id="6cf6e-142">Uus väärtus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-142">New value</span></span>
    - <span data-ttu-id="6cf6e-143">Muutja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-143">Modified by</span></span>

1. <span data-ttu-id="6cf6e-144">Pärast muudatuste tegemist ja avaldamist käivitage protsess **Kaupluse kannete kinnitamine**, et kontrollida, kas tehtud muudatused on süsteemsed ja kehtivad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-144">After you've made and published your changes, run **Validate store transactions** to validate that those changes are consistent and valid.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6cf6e-145">Saate redigeerida ainult kinnitamist mitteläbinud kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-145">You can edit only transactions that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-146">Kui soovite redigeerida kinnitamise läbinud kandeid, määrake kande kinnitamise olekuks **Tõrge** või **Pole** ja seejärel avaldage muudatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-146">If you want to edit a transaction that passed validation, change the validation status of the transaction to **Error** or **None**, and then publish the change.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-147">Seejärel saate redigeerida andmeid kande päises või mis tahes muus tütarkirjes ning avaldada päise või kirjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-147">You can then edit the data on the header or in any other child records of the transaction, and publish the header or records.</span></span>

## <a name="bulk-edit-transactions-that-are-linked-to-a-statement"></a><span data-ttu-id="6cf6e-148">Väljavõttega seotud kannete hulgiredigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-148">Bulk-edit transactions that are linked to a statement</span></span>

<span data-ttu-id="6cf6e-149">Commerce'i versioonis 10.0.6 ja uuemates toetatakse kannete hulgiredigeerimist väljavõtte tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-149">Commerce version 10.0.6 and later support the option to bulk-edit transactions at the statement level.</span></span>

<span data-ttu-id="6cf6e-150">Commerce'i peakontori väljavõttega seotud kannete hulgiredigeerimiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-150">To bulk-edit transactions that are linked to a statement in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6cf6e-151">Avage leht **Väljavõtted** ja valige väljavõte, mis sisaldab redigeeritavaid kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-151">Open the **Statements** page, and select the statement that contains the transactions that must be edited.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6cf6e-152">Valige nupp **Ava Microsoft Office'is**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-152">Select the **Open in Microsoft Office** button.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6cf6e-153">Sõltuvalt sellest, mida tuleb redigeerida, valige üks järgmistest suvanditest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-153">Depending on what must be edited, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6cf6e-154">**Redigeeri selvehulgimüügikandeid** – see suvand võimaldab redigeerida kõiki väljavõttes sisalduvaid selvehulgimüügikandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-154">**Edit cash and carry transactions** – This option lets you edit all the cash and carry transactions that are included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-155">Saadaval on järgmised Exceli töölehed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-155">The following Excel worksheets are available:</span></span>

        - <span data-ttu-id="6cf6e-156">**Kanne** – sellel töölehel on kogu müügikannete päisetaseme teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-156">**Transaction** – This worksheet has all the header-level information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6cf6e-157">**Müügikanne** – sellel töölehel on kogu müügikannete reataseme teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-157">**Sales transaction** – This worksheet has all the line-level information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6cf6e-158">**Maksekanded** – sellel töölehel on kogu müügikannete maksereateave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-158">**Payment transactions** – This worksheet has all the payment line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6cf6e-159">**Allahindluskanded** – sellel töölehel on kogu müügikannete allahindlusreateave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-159">**Discount transactions** – This worksheet has all the discount line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6cf6e-160">**Maksukanded** – sellel töölehel on kogu müügikannete maksureateave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-160">**Tax transactions** – This worksheet has all the tax line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6cf6e-161">**Tasukanded** – sellel töölehel on kogu müügikannete tasureateave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-161">**Charge transactions** – This worksheet has all the charge line information for the sales transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="6cf6e-162">**Redigeeri kassahalduskandeid** – see suvand võimaldab redigeerida kõiki väljavõttes sisalduvaid kassahalduskandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-162">**Edit cash management transactions** – This option lets you edit all the cash management transactions that are included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-163">Saadaval on järgmised Exceli töölehed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-163">The following Excel worksheets are available:</span></span>

        - <span data-ttu-id="6cf6e-164">**Kanne** – sellel töölehel on kogu kassahalduskannete päisetaseme teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-164">**Transaction** – This worksheet has all the header-level information for the cash management transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6cf6e-165">**Panka hoiustatud maksevahendi kanded** – sellel töölehel on kõik panka hoiustamise kande üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-165">**Bank tender transactions** – This worksheet has all the bank drop transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6cf6e-166">**Seifi maksevahendi kanded** – sellel töölehel on kõik seifi hoiustamise kande üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-166">**Safe tender transactions** – This worksheet has all the safe drop transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6cf6e-167">**Päevakassa** – sellel töölehel on kõik päevakassa kande üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-167">**Tender declaration** – This worksheet has all the tender declaration transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6cf6e-168">**Tulu-/kulukanne** – sellel töölehel on kõik tulu-/kulukande rea üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-168">**Income-expense transaction** – This worksheet has all the income-expense transaction line details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="6cf6e-169">**Maksekanded** – sellel töölehel on kogu toimingu **Arve tasumine** ja samuti tulu-/kulukande maksega seotud teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-169">**Payment transactions** – This worksheet has all the payment-related information for the **Pay invoice** operation and the income-expense transaction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6cf6e-170">Redigeerige vajalikke kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-170">Edit the required transactions.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="6cf6e-171">Kui avaldate hulgiredigeeritud kandeid, siis kinnitamisi ei tehta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-171">Validations aren't done when you publish bulk-edited transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-172">Peate veenduma, et kõik teie muudatused oleksid täpsed ja andmete kvaliteet kõigil töölehtedel tagatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-172">You must make sure that all your edits are accurate, and that the fidelity of data across the worksheets is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-173">Kui soovite näiteks muuta kande kuupäeva, et tulla toime olukordades, kus avatud kannete rahandus- või varude periood on suletud, peate muutma kuupäeva kõigil Exceli töölehtedel, millel on veerg **Ärikuupäev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-173">For example, if you want to change the transaction date, so that you can manage scenarios where the fiscal or inventory period for the open transactions is closed, you must change the date on all the Excel worksheets that have the **Business date** column.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-174">Kannete kinnitamiseks pärast nende redigeerimist saate lehel **Väljavõtted** valida suvandi **Kinnita kanded uuesti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-174">To validate transactions after they have been edited, you can select **Revalidate transactions** on the **Statements** page.</span></span> <span data-ttu-id="6cf6e-175">Enne väljavõtte sisestamist oodake, kuni kinnitamistöö on lõpule viidud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-175">Wait for the validation job to finish running before you post the statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6cf6e-176">Kui kogum on juba loodud, avage leht **Koondatud kanded** ja valige suvand **Loo müügitellimuse XML uuesti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-176">If the aggregation has already been generated, open the **Aggregated transactions** page, and select **Regenerate sales order xml**.</span></span>

## <a name="bulk-edit-transactions-that-arent-linked-to-a-statement"></a><span data-ttu-id="6cf6e-177">Väljavõttega mitteseotud kannete hulgiredigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-177">Bulk-edit transactions that aren't linked to a statement</span></span>

<span data-ttu-id="6cf6e-178">Commerce'i versioonis 10.0.10 ja uuemates toetatakse võimalust hulgiredigeerida kandeid, mille kinnitamine nurjus, aga mis pole väljavõttega seotud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-178">Commerce version 10.0.10 and later support the option to bulk-edit transactions that fail validation but aren't linked to a statement.</span></span>

<span data-ttu-id="6cf6e-179">Commerce'i peakontori väljavõttega mitteseotud kannete hulgiredigeerimiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-179">To bulk-edit transactions that aren't linked to a statement in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6cf6e-180">Avage leht **Kõik kauplused** ja valige kauplus, mille kandeid tuleb redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-180">Open the **All stores** page, and select the store that transactions must be edited for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6cf6e-181">Valige nupp **Ava Microsoft Office'is** ja seejärel valige **Redigeeri selvehulgimüügikandeid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-181">Select the **Open in Microsoft Office** button, and then select **Edit cash and carry transactions**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6cf6e-182">Redigeerige vajalikke kandeid ja seejärel avaldage need.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-182">Edit the required transactions, and then publish them.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="6cf6e-183">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-183">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="6cf6e-184">Veebitellimuse ja asünkroonse klienditellimuse kannete redigeerimine ning auditeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-184">Edit and audit online order and asynchronous customer order transactions</span></span>](edit-order-trans.md)

[<span data-ttu-id="6cf6e-185">Jaemüügikannete finantsdimensioonide redigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-185">Edit financial dimensions for retail transactions</span></span>](edit-financial-dim.md)

[<span data-ttu-id="6cf6e-186">Exceli töövihiku loomine jaemüügikannete redigeerimiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-186">Create an Excel workbook to edit retail transactions</span></span>](create-excel-edit.md)

[<span data-ttu-id="6cf6e-187">Väljade lisamine Exceli töövihikusse jaemüügikannete redigeerimiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cf6e-187">Add fields to an Excel workbook to edit retail transactions</span></span>](add-fields-excel.md)
