---
title: Finantsvastavusseviimine kauplustes
description: Selles teemas kirjeldatakse Microsoft Dynamics 365 Commerce'i kassa finantsvastavusse viimisest kauplustes.
author: anpurush
manager: AnnBe
ms.date: 06/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-05-21
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 99c238ecfbb6cb29f4fefefdca32525b99a01dc8
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5251327"
---
# <a name="financial-reconciliation-in-retail-stores"></a><span data-ttu-id="2f95a-103">Finantsiline vastavusseviimine jaekauplustes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-103">Financial reconciliation in retail stores</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2f95a-104">Rakenduse Microsoft Dynamics 365 Commerce versioonis 10.0.10 ja varasemas, võimaldab kassa kliendi pakutav päevalõpu toimingute funktsioon teha kaupluste ja kaupluse kassapidajatel ja juhtidel teha päevalõpu toiminguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and earlier, the functionality that the point of sale (POS) client provides for end-of-day processes in retail stores lets store clerks and store managers perform end-of-day operations.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-105">Neil on võimalik teha näiteks päevakassasid, pimedalt suletud vahetusi, viia vahetuse kandeid vastavusse ja sulgeda vahetusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-105">For example, they can do tender declarations, blind-close shifts, reconcile shift transactions, and close shifts.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-106">Kuid kassas ei ole võimalust vahetuste finantsteabe lõpetamiseks, et seda saaks kasutada Commerce'i peakontoris finantside sisestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-106">However, there is no capability in POS to finalize the financial information for shifts, so that it can be used to post the financials in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-107">Tavaliselt vastutavad selle ülesande lõpule viimise eest kaupluse juhid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-107">Typically, store managers are responsible for completing this task.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-108">Enne, kui nad saavad vahetust välja registreerida, peavad nad teabe üle vaatama, tegema nõutavad parandused ja lõpetama selle vahetuse kogusummad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-108">Before they can sign off on a shift, they must review the information, make any corrections that are required, and finalize the totals for that shift.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-109">Seejärel tuleks lõpetatud kogusummad sisestada Commerce'i peakontori finantsmoodulisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-109">The finalized totals should then be posted in financial modules in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="2f95a-110">Lisaks saavad kaupluse juhid Commerce'i versioonis 10.0.10 ja varasemas vaadata üle ja teha korrigeerimisi Commerce'i peakontori väljavõtteridadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-110">Additionally, in Commerce version 10.0.10 and earlier, store managers can review and make some adjustments to statement lines in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-111">Kuid see võimalus on piiratud ja kaupluse juhtidel pole üldjuhul juurdepääsu Commerce'i peakontori kliendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-111">However, the capability is limited, and store managers rarely have access to the Commerce headquarters client.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-112">Lisaks saab jaemüügi finantsaruande ülevaadet ja korrigeerimist teha ainult siis, kui avaldused luuakse Commerce-i peakontoris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-112">Moreover, financial retail statement review and adjustment can be done only when the statements are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-113">Kuid see toiming toimub tavaliselt öösiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-113">However, that process is typically a nightly process.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-114">Seetõttu peavad kaupluse juhid ootama vahetuse väljaregistreerimiseni, kui jaemüügi finantsaruanded luuakse Commerce'i peakontoris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-114">Therefore, store managers must wait for the shift sign-off when financial retail statements are created in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="2f95a-115">Commerce'i versioonis 10.0.11 ja hilisemas saavad kaupluse juhid üle vaadata, korrigeerida ja lõpetada oma vahetusi otse kassa kliendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-115">In Commerce version 10.0.11 and later, store managers can review, adjust, and finalize their shifts in the POS client itself.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-116">Seejärel kasutatakse neid andmeid Commerce'i peakontoris jaemüügi finantsaruannete loomiseks ja sisestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-116">That data is then used to create and post financial retail statements in Commerce headquarters.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2f95a-117">See kaupluse finantsvastavusseviimisega seotud funktsioon töötab ainult siis, kui vähehaaval toimuv tellimuse loomine on sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-117">The functionality that is related to financial reconciliation in retail stores works only if trickle feed–based order creation is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-118">Lisateavet leiate teemast [Vähehaaval toimuv tellimuse loomine kaupluse kannete jaoks](trickle-feed.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-118">For more information, see [Trickle feed-based order creation for retail store transactions](trickle-feed.md).</span></span>

## <a name="set-up-financial-reconciliation"></a><span data-ttu-id="2f95a-119">Finantsvastavusseviimise seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-119">Set up financial reconciliation</span></span>

<span data-ttu-id="2f95a-120">Järgige neid etappe finantsvastavusseviimise funktsiooni kasutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-120">Follow these steps to use the financial reconciliation functionality.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2f95a-121">Lülitage tööruumis **Funktsioonihaldus** sisse funktsioon **Jaemüügi väljavõtted – vähehaaval toimuv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-121">In the **Feature management** workspace, turn on the **Retail statements - Trickle feed** feature.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2f95a-122">Määrake vastava kaupluse kassafunktsiooni profiilis suvandi **Luba finantsvastavusseviimine kaupluses** väärtuseks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-122">In the POS functionality profile for the appropriate store, set the **Enable financial reconciliation in store** option to **Yes**.</span></span>

## <a name="more-information-about-financial-reconciliation"></a><span data-ttu-id="2f95a-123">Lisateave finantsvastavusseviimise kohta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-123">More information about financial reconciliation</span></span>

<span data-ttu-id="2f95a-124">Kui finantsvastavusseviimise funktsioon on sisse lülitatud, sünkroonitakse osad Commerce'i peakontori lehe **Kauplused** kiirkaardil **Aruanne/sulgemine** määratletud parameetrid kanali andmebaasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-124">When the financial reconciliation functionality is turned on, some of the parameters that are defined on the **Statement/closing** FastTab of the **Retail stores** page in Commerce headquarters are synced to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-125">Jõustatakse samasid arvutuskriteeriumeid ja summa lävesid nagu jaemüügiaruannete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-125">The same set of calculation criteria and amount thresholds that is used for retail statements is enforced.</span></span>

<span data-ttu-id="2f95a-126">Toimingu **Sule vahetus** käivitatamisel kontrollib süsteem, et süsteemi arvutatud summad ja deklareeritud summad ühtiksid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-126">When the **Close shift** operation is invoked, the system validates that the system-computed amounts and the declared amounts match.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-127">Kui need erinevad ja erinevus ületab määratletud läve, palutakse kasutajal teha vajalikud korrigeerimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-127">If they differ, and the difference exceeds defined thresholds, the user is prompted and can make the required adjustments.</span></span>

<span data-ttu-id="2f95a-128">Korrigeerimisi saab teha iga maksevahendi puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-128">Adjustments can be made for each tender.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-129">Maksevahendi valimisel saab kasutaja vaadata erinevate kandetüüpide kogusummasid ja muuta kindla kandetüübi kogusummasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-129">When a tender is selected, the user can view the totals for different transaction types and edit the totals for a specific transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-130">Redigeerimisel kuvab süsteem selle kandetüübi algset arvutatud summat ja alistatud summat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-130">During editing, the system shows the original computed amount and the overridden amount for that transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-131">Kasutaja saab jäädvustada märkmeid redigeerimistoimingu ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-131">The user can also capture notes as a part of the editing process.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-132">Märkmeid saab kasutada auditeerimise eesmärgil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-132">Notes can be used for auditing purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="2f95a-133">Kasutajad saavad eirata kinnituse viipasid ja teateid ning jätkata vahetuse sulgemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-133">Users can ignore the validation prompts and messages, and can proceed to close the shift.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-134">Kuid kui kasutaja eirab kinnitamise viipasid, ilmnevad samad probleemid vahetuse finantsaruannete sisestamisel Commerce'i peakontoris ja need tuleb parandada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-134">However, if a user ignores the validation prompts, the same issues will arise and will have to be fixed when the shift posts financial statements in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="2f95a-135">Kassatoiming **Sule vahetus** kinnitab ka, et kõik võrguühenduseta andmebaasi kanded sünkroonitakse kanali andmebaasiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-135">The **Close shift** operation in POS also validates that all transactions in the offline database are synced to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-136">Kui ühtegi kannet ei sünkroonita, saab kasutaja hoiatusteate, kuna selline olukord võib põhjustada süsteemi summade valesti arvutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-136">If any transactions aren't synced, the user receives a warning message, because this situation can cause the system amounts to be incorrectly computed.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-137">Sellisel juhul saab kasutaja lõpetada toimingu **Sule vahetus** ja proovida võrguühenduseta kannete sünkroonimist kanali andmebaasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-137">In this situation, the user can end the **Close shift** operation and try to sync the offline transactions to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-138">Kasutaja saab süsteemi arvutatud summasid ka käsitsi korrigeerida, et võtta arvesse kandeid, mida ei sünkroonitud, et õige finantsarvude kogum lõpetatakse ja sisestatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-138">Alternatively, the user can manually adjust the system-computed amounts to account for the transactions that aren't synced, so that the correct set of financial numbers is finalized and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f95a-139">Kui kasutatakse vähehaaval toimuvat aruande sisestamist, et kannete sisestamine eraldatakse finantside sisestamisest, saate valida, kas korrigeerida süsteemi arvutatud summasid puuduvatel võrguühenduseta kannetel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-139">When trickle feed statement posting is used, so that the posting of transactions is separated from the posting of financials, you can choose to adjust the system-computed amounts for missing offline transactions.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-140">Sedasi tagate, et finantse arvestatakse ja sisestatakse alati õigesti, hoolimata puuduvatest kannetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-140">In this way, you ensure that financials are always accounted and posted correctly, regardless of missing transactions.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-141">Võrguühenduseta kandeid saab sünkroonida kanali andmebaasi ja Commerce'i peakontorisse ning seejärel sisestada hiljem eraldi finantsilistesse sisestustesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-141">Offline transactions can be synced to the channel database and Commerce headquarters, and then posted later, separately from the financial postings.</span></span>

<span data-ttu-id="2f95a-142">Vahetuse finantsvastavusseviimise üksikasjad sünkroonitakse Commerce'i peakontorisse P-töö abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-142">Details of the financial reconciliation for a shift are synced to Commerce headquarters by using the P-job.</span></span>

<span data-ttu-id="2f95a-143">Commerce'i peakontori jaemüügi finantsaruanded ei arvuta kogusummasid väljavõtteridadel üksikasjade kuvamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-143">Financial retail statements in Commerce headquarters don't compute totals to show the details on the statement lines.</span></span> <span data-ttu-id="2f95a-144">Kassa kliendi lõplikke summasid kasutatakse selle asemel jaemüügi finantsaruannete loomiseks ja sisestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f95a-144">Instead, the finalized amounts in the POS client are used to create and post financial retail statements.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]