---
title: Varude puhvrite ja varude tasemete konfigureerimine
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas konfigureerida varude puhvreid ja varude tasemeid, mis määravad varude saadavuse sõnumid Microsoft Dynamics 365 Commerce'i saitidel.
author: boycezhu
manager: annbe
ms.date: 06/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: global
ms.author: boycezhu
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.12
ms.openlocfilehash: cbc1f5f6fb2c35b009d65b03ffcaffc75a73f188
ms.sourcegitcommit: 2683aacb426bfb3b541637edf1f8ec2d6cb5a745
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 06/01/2020
ms.locfileid: "3417503"
---
# <a name="configure-inventory-buffers-and-inventory-levels"></a><span data-ttu-id="3e087-103">Varude puhvrite ja varude tasemete konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-103">Configure inventory buffers and inventory levels</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="3e087-104">Selles teemas selgitatakse, kuidas konfigureerida varude puhvreid ja varude tasemeid, mis määravad varude saadavuse kohta käivad sõnumid Microsoft Dynamics 365 Commerce'i saitidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-104">This topic explains how to configure inventory buffers and inventory levels that determine the messaging about inventory availability on Microsoft Dynamics 365 Commerce sites.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="3e087-105">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-106">Dynamics 365 Commerce'i peakorter hõlmab varude andmeid ja mitmesuguseid kanaleid, nagu näiteks kassarakendused, e-poe kauplused ja muud kohandatud integreeritud rakendused, mis liigutavad varusid asünkroonsel viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-106">Dynamics 365 Commerce headquarters holds inventory data and various channels such as point of sale (POS) applications, e-Commerce storefronts, and other custom integrated applications that pull and push inventory around in an asynchronous manner.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-107">Seetõttu ei ole Commerce'i peakorteri vaba kaubavaru lehe, kassa kasutajaliidese ja e-poe kaupluste kaubavaru saadavuse API-de kaudu hangitud vaba kaubavaru väärtused reaalajas alati täiesti täpsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-107">Therefore, the available inventory values that are obtained through the on-hand inventory page in Commerce headquarters, through the POS user interface (UI), and through e-Commerce inventory availability APIs aren't always 100-percent accurate in real time.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-108">E-poe kauplustes tegelike kaubavaru väärtuste kuvamise asemel eelistavad paljud jaemüüjad kuvada teadet kauba saadavuse oleku kohta (nt „Olemas“ või „Otsas“), et anda klientidele teada, kas kaup on ostmiseks saadaval või potentsiaalselt laost otsas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-108">Instead of showing actual inventory values in e-Commerce storefronts, many retailers prefer just to show messaging about inventory availability status (for example, "Available" or "Out of stock") to inform customers whether an item is available for purchase or potentially out of stock.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-109">Selle lähenemise puhul määravad varude puhvrid ja varude tasemed kindlaks, milline varude saadavuse teade tuleb teha kättesaadavaks ja konfigureerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-109">For this approach, inventory buffers and inventory levels that determine the inventory availability messaging must be made available and configured.</span></span>

## <a name="prerequisite-turn-on-the-inventory-buffers-and-inventory-levels-feature"></a><span data-ttu-id="3e087-110">Eeltingimus: lülitage sisse varude puhvrite ja varude tasemete funktsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-110">Prerequisite: Turn on the inventory buffers and inventory levels feature</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-111">Varude puhvrite ja varude tasemete funktsiooni kontrollitakse Commerce'i peakorteris funktsioonihalduse kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-111">The feature for inventory buffers and inventory levels is controlled through Feature management in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-112">Funktsiooni sisselülitamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-112">To turn on the feature, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e087-113">Minge jaotisse **Süsteemihaldus** \> **Tööruumid** \> **Funktsioonihaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-113">Go to **System administration** \> **Workspaces** \> **Feature management**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-114">Otsige üles funktsioon **Luba varude puhvrid ja varude tasemed**, valige vastav rida ja seejärel **Luba kohe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-114">Search for the **Enable inventory buffers and inventory levels** feature, select its row, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-115">Kui funktsioon on sisse lülitatud, siis leiate varude tasemed jaotises **Jaemüük ja kaubandus \> Varude haldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-115">After the feature is turned on, you can find inventory levels at **Retail and Commerce \> Inventory management**.</span></span>

## <a name="create-and-configure-an-inventory-level-profile"></a><span data-ttu-id="3e087-116">Varude taseme profiili loomine ja konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-116">Create and configure an inventory level profile</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-117">*Varude taseme profiil* määratleb, kas antud tootekoguse olek on olemas, otsas või mõni muu kohandatud olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-117">An *inventory level profile* determines whether a given product quantity status is considered in stock, out of stock, or some other custom status.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-118">Te saate luua ja konfigureerida ühe juriidilise isiku kohta mitu varude taseme profiili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-118">You can create and configure multiple inventory level profiles per legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-119">Iga profiil koosneb varude tasemete kogumist ja igat taset määratlevad *vahemik*, *kood* ja *silt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-119">Each profile consists of a set of inventory levels, and each level is defined by a *range*, a *code*, and a *label*.</span></span>

- <span data-ttu-id="3e087-120">**Vahemik** – iga vahemik määratletakse väärtuste *algkogus* ja *lõppkogus* alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-120">**Range** – Each range is defined by a *start quantity* and an *end quantity*.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-121">Koguse väärtus jääb vahemikku juhul, kui selle väärtus on suurem kui antud vahemiku algkogus ja väiksem kui lõppkogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-121">A quantity value falls in a range if it's more than the start quantity of that range and not more than the end quantity.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e087-122">**Kood** – kood on taset tähistav siselühend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-122">**Code** – A code is an internal abbreviation that represents the level.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-123">Otse varude API-dega integreerivad kliendid saavad kasutada koode selleks, et luua vastava varude taseme jaoks täiendavaid loogikaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-123">Customers who directly integrate with the inventory APIs can use codes to build additional logic for a given inventory level.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-124">Näiteks saavad nad lülitada toote ostusaadavuse välja, kui varude taseme kood on **OOS** („otsas“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-124">For example, they can turn off the purchase capability for a product when its inventory level code is **OOS** ("out of stock").</span></span>
- <span data-ttu-id="3e087-125">**Silt** – silt on tähenduslik kliendile suunatud teade, mis annab klientidele e-poe kaupluse saidil teada varude taseme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-125">**Label** – A label is a meaningful customer-facing message that conveys an inventory level to customers on an e-Commerce site.</span></span>

### <a name="create-an-inventory-level-profile"></a><span data-ttu-id="3e087-126">Varude taseme profiili loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-126">Create an inventory level profile</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-127">Varude taseme profiili loomiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-127">To create an inventory level profile, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e087-128">Avage **Jaemüük ja kaubandus** \> **Varude haldus** \> **Varude tasemed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-128">Go to **Retail and Commerce** \> **Inventory management** \> **Inventory levels**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-129">Valige toimingupaanil suvand **Uus** ja seejärel sisestage väärtused väljadele **Profiili ID** ja **Kirjeldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-129">On the Action Pane, select **New**, and then enter values in the **Profile ID** and **Description** fields.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-130">Uue taseme lisamiseks valige kiirkaardil **Vahemikud** suvand **Lisa** ja seejärel sisestage väärtused antud taseme veergudele **Algkogus**, **Lõppkogus**, **Kood** ja **Silt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-130">On the **Ranges** FastTab, select **Add** to add a new level, and then enter values in the **Start quantity**, **End quantity**, **Code**, and **Label** columns for that level.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-131">Korrake seda etappi täiendavate tasemete lisamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-131">Repeat this step to add more levels.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-132">Vajadusel saate väärtuseid andmeruudustikus redigeerida või valida taseme eemaldamiseks käsu **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-132">As you require, you can edit the values in the data grid, or you can select **Delete** to remove a level.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-133">Valige toimingupaanil nupp **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-133">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-134">Kui uus profiil on loodud, siis lähtestatakse automaatselt kaks varude taset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-134">When a new profile is created, two inventory levels are automatically initialized:</span></span>

- <span data-ttu-id="3e087-135">**OOS** – tase „otsas“, kui vahemiku alampiir on negatiivne lõpmatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-135">**OOS** – The "out of stock" level, where the lower bound of the range is negative infinity.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-136">Selle taseme kohta ei saa muuta algkogust ega koodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-136">The start quantity and code can't be edited for this level.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e087-137">**AVAIL** – tase „olemas“, kus vahemiku ülempiir on lõpmatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-137">**AVAIL** – The "available" level, where the upper bound of the range is infinity.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-138">Selle taseme kohta ei saa muuta lõppkogust ega koodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-138">The end quantity and code can't be edited for this level.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3e087-139">Vahemike vahel ei tohi olla profiili määratluses tühimikke ega kattuvusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-139">There can be no gaps or overlap between ranges in the profile definition.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-140">Silditeate lokaliseeritud stringide konfigureerimiseks saate kasutada toimingupaanil nuppu **Tõlked**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-140">You can use the **Translations** button on the Action Pane to configure localized strings for the label message.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-141">Lokaliseeritud stringide kanalitega integreerimiseks peate käitama jaotusgraafiku töö **1110** (**Globaalne konfiguratsioon**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-141">You must then run the **1110** (**Global configuration**) distribution schedule job to sync the localized strings to channels.</span></span>

### <a name="configure-an-inventory-level-profile"></a><span data-ttu-id="3e087-142">Varude taseme profiili konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-142">Configure an inventory level profile</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-143">Varude taseme profiili saate konfigureerida tootekategooria tasemel või üksiktoote tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-143">You can configure an inventory level profile at either the product category level or the individual product level.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-144">Kui toote kohta on varude taseme profiil konfigureeritud, siis määratakse varude tase lingitud profiilis määratletud vahemike alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-144">When an inventory level profile is configured for a product, the inventory level is determined based on the ranges that are defined in the linked profile.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-145">Muul juhul määratakse varude tase „olemas“ või „otsas“ vastavalt sellele, kas toote vaba kaubavaru kogus on positiivne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-145">Otherwise, the "available" or "out of stock" inventory level is determined based on whether the product has a positive on-hand quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-146">Kategooria varude taseme profiili konfigureerimiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-146">To configure an inventory level profile for a category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e087-147">Avage **Jaemüük ja kaubandus** \> **Tooted ja kategooriad** \> **Kaubanduse tootehierarhia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-147">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Commerce product hierarchy**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-148">Valige kategooria, mille kohta konfigureerida varude tase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-148">Select the category to configure an inventory level profile for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-149">Valige kiirkaardil **Müüdava toote atribuudid** juriidiline isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-149">On the **Sell product properties** FastTab, select a legal entity.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-150">Valige jaotises **Commerce'i varud** väljal **Varude taseme profiil** üks eelmääratletud varude taseme profiilidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-150">In the **Commerce inventory** section, in the **Inventory level profile** field, select one of the predefined inventory level profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-151">Selleks, et lisada kategooriataseme profiili väärtus kategooria alustoodetele, saate kasutada toimingupaanil nuppu **Uuenda tooteid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-151">You can use the **Update products** button on the Action Pane to propagate the value of the category-level profile to the category's underlying products.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-152">Lisateavet vt teemast [Tootekategooriate ja toodete haldamine](category-management-product-creation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-152">For more information, see [Manage product categories and products](category-management-product-creation.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-153">Väljastatud toote varude taseme profiili konfigureerimiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-153">To configure an inventory level profile for a released product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e087-154">Tehke valik **Jaemüük ja kaubandus** \> **Tooted ja kategooriad** \> **Väljastatud tooted kategooria järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-154">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Released products by category**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-155">Valige toode ja avage seejärel toote üksikasjade leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-155">Select a product, and then open its product details page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-156">Valige kiirkaardil **Müük** jaotises **Commerce'i varud** väljal **Varude taseme profiil** üks eelmääratletud varude taseme profiilidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-156">On the **Sell** FastTab, in the **Commerce inventory** section, in the **Inventory level profile** field, select one of the predefined inventory level profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-157">Uue toote loomisel seadistatakse välja **Varude taseme profiil**, nagu ka paljude teiste tootetaseme atribuutide, väärtuseks selle kategooria väärtus, mis on konfigureeritud tootega seotud kategooriaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-157">When a new product is created, the **Inventory level profile** field, like many other product-level attributes, will be set to the value that is configured for the category that the product is associated with.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3e087-158">Varude taseme profiil on juriidilise isiku põhine atribuut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-158">The inventory level profile is a legal entity–specific attribute.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-159">Sama kategooria või toote varude taseme profiil võib erinevate juriidiliste isikute puhul erineda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-159">For the same category or product, the inventory level profile value can vary across legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-160">Varude taseme profiilide konfiguratsioonide kanalitega sünkroonimiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-160">To sync the configurations of inventory level profiles to channels, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e087-161">Avage **Jaemüük ja kaubandus** \> **Jaemüügi ja kaubanduse IT** \> **Jaotusgraafik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-161">Go to **Retail and Commerce** \> **Retail and Commerce IT** \> **Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-162">Käivitage jaotusgraagik **1040** (**Toode**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-162">Run the **1040** (**Product**) distribution schedule.</span></span>

## <a name="configure-an-inventory-buffer"></a><span data-ttu-id="3e087-163">Varude puhvri konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-163">Configure an inventory buffer</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-164">*Varude puhver*on kasutaja määratletud väärtus, mis lahutab kauba täiendava koguse algkogusest, et arvutada välja eeldatav kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-164">The *inventory buffer* is a user-defined value that subtracts the additional quantity of an item from the original quantity to calculate the estimated quantity.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-165">Eeldatav kogus annab jaemüüjatele ohutu puhvri, et nad ei müüks toodet rohkem kui on tegelikult vaba kaubavaru raames saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-165">This estimated quantity gives retailers a safe buffer so that they don't oversell a product by selling more than its actual on-hand inventory.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-166">Varude puhvri profiili saate konfigureerida tootekategooria tasemel või üksiktoote tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-166">You can configure the inventory buffer at either the product category level or the individual product level.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-167">Kui varude puhvrid ei ole täpsustatud, siis kasutatakse vaikeväärtust **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-167">If no inventory buffer is specified, the default value of **0** (zero) is used.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-168">Kategooria varude puhvri profiili konfigureerimiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-168">To configure the inventory buffer for a category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e087-169">Avage **Jaemüük ja kaubandus** \> **Tooted ja kategooriad** \> **Kaubanduse tootehierarhia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-169">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Commerce product hierarchy**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-170">Valige kategooria, mille kohta konfigureerida varude puhver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-170">Select the category to configure the inventory buffer for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-171">Valige kiirkaardil **Müüdava toote atribuudid** juriidiline isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-171">On the **Sell product properties** FastTab, select a legal entity.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-172">Sisestage jaotise **Commerce'i varud** välja **Varude puhver** positiivne väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-172">In the **Commerce inventory** section, in the **Inventory buffer** field, enter a positive value.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-173">Selleks, et lisada kategooriataseme puhvri väärtus kategooria alustoodetele, saate kasutada toimingupaanil nuppu **Uuenda tooteid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-173">You can use the **Update products** button on the Action Pane to propagate the value of the category-level buffer to the category's underlying products.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-174">Lisateavet vt teemast [Tootekategooriate ja toodete haldamine](category-management-product-creation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-174">For more information, see [Manage product categories and products](category-management-product-creation.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-175">Väljastatud toote varude puhvri profiili konfigureerimiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-175">To configure the inventory buffer for a released product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e087-176">Tehke valik **Jaemüük ja kaubandus** \> **Tooted ja kategooriad** \> **Väljastatud tooted kategooria järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-176">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Released products by category**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-177">Valige toode ja avage seejärel toote üksikasjade leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-177">Select a product, and then open its product details page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-178">Sisestage kiirkaardi **Müük** jaotise **Commerce'i varud** väljale **Varude puhver** positiivne väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-178">On the **Sell** FastTab, in the **Commerce inventory** section, in the **Inventory buffer** field, enter a positive value.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-179">Uue toote loomisel seadistatakse välja **Varude puhver** väärtuseks selle kategooria väärtus, mis on konfigureeritud tootega seotud kategooriaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-179">When a new product is created, the **Inventory buffer** field will be set to the value that is configured for the category that the product is associated with.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3e087-180">Kui toote kohta on konfigureeritud nii varude puhver kui ka varude tase, siis kasutatakse varude taseme vahemiku arvutamiseks toote eeldatavat kogust (st algkogus miinus puhverväärtus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-180">If both the inventory buffer and inventory level profiles are configured for a product, the product's estimated quantity (that is, the original quantity minus the buffer value) will be used for range calculation to determine the inventory level.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-181">Varude puhvrite konfiguratsioonide kanalitega sünkroonimiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-181">To sync the configurations of inventory buffers to channels, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e087-182">Avage **Jaemüük ja kaubandus** \> **Jaemüügi ja kaubanduse IT** \> **Jaotusgraafik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-182">Go to **Retail and Commerce** \> **Retail and Commerce IT** \> **Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-183">Käivitage jaotusgraagik **1040** (**Toode**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-183">Run the **1040** (**Product**) distribution schedule.</span></span>

## <a name="use-inventory-buffers-and-inventory-levels-in-e-commerce-scenario"></a><span data-ttu-id="3e087-184">Varude puhvrite ja varude tasemete kasutamine e-poe stsenaariumis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-184">Use inventory buffers and inventory levels in e-Commerce scenario</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-185">Kaubanduse saidiehitaja kasutab varude puhvri ja varude taseme võimalusi Commerce'i peakorteris selleks, et määrata kindlaks e-kaubanduse saitidel kasutatavad varude saadavuse sõnumid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-185">Commerce site builder uses the inventory buffer and inventory level capabilities in Commerce headquarters to determine inventory availability messaging on e-Commerce sites.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-186">Lisateavet vt teemast [Varude sätete rakendamine](inventory-settings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-186">For more information, see [Apply inventory settings](inventory-settings.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-187">Teise võimalusena saate kolmanda isiku e-kaubanduse lahendusega integreerimise korral kasutada API-sid **GetEstimatedAvailability** ja **GetEstimatedProductWarehouseAvailability**, et kuvada oma e-kaubanduse stsenaariumis toote varude saadavus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-187">Alternatively, if you integrate with a third-party e-Commerce solution, you can use the **GetEstimatedAvailability** and **GetEstimatedProductWarehouseAvailability** APIs to show inventory availability for a product in your e-Commerce scenario.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-188">Antud API-de kohta lisateabe saamiseks vt teemat [Jaemüügikanalite jaoks varude saadavuse arvutamine](calculated-inventory-retail-channels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-188">For more information about these APIs, see [Calculate inventory availability for retail channels](calculated-inventory-retail-channels.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-189">Varude puhvrite ja varude tasemete juurutamine võimaldab neil API-del tagastada kogu saadaolevate väärtuste ja saadaolevate füüsiliste väärtuste alusel määratletud varude taseme koodid ja silditeated.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-189">The introduction of inventory buffers and inventory levels enables these APIs to return inventory level codes and label messages that are determined based on total available and available physical values.</span></span> <span data-ttu-id="3e087-190">API-sid saab täiendavalt veelgi konfigureerida, et need määratleksid, kas teatega koos esitatakse ka varude kogus ning kas saadaolevast kogusest lahutatakse varude puhvri väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-190">The APIs can be further configured to determine whether the inventory quantity is returned together with the message, and whether the available quantity is reduced by the inventory buffer value.</span></span>

<span data-ttu-id="3e087-191">Toote kättesaadavuse API-de vastuse konfigureerimiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-191">To configure the response of the product availability APIs, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e087-192">Minge jaotisse **Jaemüük ja kaubandus** \> **Peakontori seadistamine** \> **Parameetrid** \> **Kaubanduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-192">Go to **Retail and commerce** \> **Headquarters setup** \> **Parameters** \> **Commerce parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-193">Valige väärtus jaotise **Kaupluse varud** vahekaardi **Varud** väljal **Toote saadavuse API-d e-kaubanduses**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-193">In the **Store inventory** section, on the **Inventory** tab, in the **Product availability APIs for e-Commerce** field, select a value.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3e087-194">Sätete kanalil rakendamiseks käivitage jaotusgraafiku töö **1110** (**Globaalne konfiguratsioon**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-194">To apply the settings to channels, run the **1110** (**Global configuration**) distribution schedule job.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="3e087-195">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-195">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="3e087-196">Tootekategooriate ja toodete haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-196">Manage product categories and products</span></span>](category-management-product-creation.md)

[<span data-ttu-id="3e087-197">Varude sätete rakendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-197">Apply inventory settings</span></span>](inventory-settings.md)

[<span data-ttu-id="3e087-198">Varude saadavuse arvutamine jaemüügikanalite jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e087-198">Calculate inventory availability for retail channels</span></span>](calculated-inventory-retail-channels.md)
