---
title: Kaupluse tellimuse täitmine
description: Teema annab ülevaate kaupluse tellimuse täitmisest.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailStoreTable, RetailTillLayout
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2017-10-30
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 68132a78921e0a38c61c85bcc2b89dca3c25b04e
ms.sourcegitcommit: 776758a0ff95c3c7398986095104d1d2b9814514
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/24/2020
ms.locfileid: "4107203"
---
# <a name="store-order-fulfillment"></a><span data-ttu-id="90729-103">Kaupluse tellimuse täitmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-103">Store order fulfillment</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="90729-104">Paljud jaemüüjad soovivad tellimuste täitmist optimeerida, võimaldades kauplustel tellimusi täita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-104">Many retailers would like to optimize order fulfillment by enabling stores to fill orders.</span></span> <span data-ttu-id="90729-105">Tellimuse täitmine kaupluse tasemel aitab leevendada laoülejäägi olukordi kindla kaupluse puhul või võib olla vajalik logistika seisukohalt, kui kauplusel on lisavõimsust või see asub kliendile saatmiseks lähemal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-105">Order fulfillment at the store level can help to ease overstock scenarios for a specific store, or may be needed from a logistical standpoint in cases where a store has extra capacity or is located within closer shipping distance to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="90729-106">Selle vajaduse täitmiseks on kassas saadaval ühtse tellimuse täitmise toiming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-106">To address this need, a unified order fulfillment operation is available at the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-107">Kindlas kaupluses täitmist vajavatele tellimustele on määratud kaupluse ladu tellimuse päises või ridadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-107">Orders for fulfillment at a specific store have the store's warehouse designated on the header or lines of the order.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-108">Tellimuse täitmise toiming kassas annab kassas üksiku tööala, mida saab tellimuste töötlemisteks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-108">The order fulfillment operation in the point of sale provides a single work area in the point of sale that can be used to process orders.</span></span> <span data-ttu-id="90729-109">See hõlmab kõike alates tellimuse aktsepteerimisest kuni saadetuna märkimise või kauplusest kättesaamise algatamiseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-109">This includes everything from accepting the order, to marking it as shipped, or initiating store pickup.</span></span>

## <a name="access-unified-order-fulfillment-in-the-point-of-sale"></a><span data-ttu-id="90729-110">Ühtse tellimuse täitmisele juurdepääsemine kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-110">Access unified order fulfillment in the point of sale</span></span>

<span data-ttu-id="90729-111">Tellimuse täitmist, [toimingu ID 928](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-operations), saab kasutada juurdepääsuks kaupluse tellimuse täitmise tööalale kassas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-111">Order fulfillment, [Operation ID 928](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-operations), can be used to access the store order fulfillment work area in the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-112">Tellimuse täitmise toimingul ei ole oma valmisluba, kuid tulevikus on kasutajatel võimalik kasutada kassast toimingu alustamiseks luba nimega **Luba tellimuse toomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-112">The order fulfillment operation does not have its own permission out-of-the-box, but in the future, users will be able to use the **Allow retrieve order** permission to invoke the operation from the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-113">Kaupluse tasemel on saadaval konfiguratsioonisäte määramaks, kas tellimuserida peab olema aktsepteeritud kassas käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-113">At the store level, a configuration setting is available to determine whether an order line must be accepted manually from within the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="90729-114">Kui see konfiguratsioonivalik pole määratud, aktsepteeritakse tellimuseread vaikimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-114">If that configuration option is not set, order lines will be accepted by default.</span></span> <span data-ttu-id="90729-115">Selle konfiguratsioonivalik sisselülitamisel peavad kasutajad kassas valima loa nimega **Luba tellimuste aktsepteerimine** , et aktsepteerida tellimused kassas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-115">If that configuration option is turned on, users at the point of sale will need to select **Allow accept order** permission to accept orders from within the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-116">Tellimuseridu saab kassas ka tagasi lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-116">Order lines can also be rejected from the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="90729-117">Tellimuserea tagasilükkamine näitab, et seda ei täideta selles kaupluses ja tellimuserida saadetakse tagasi ümbermääramiseks teise kauplusse või lattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-117">Rejecting an order line signifies that it will not be fulfilled at that store and sends the order line back for reassignment to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="90729-118">Tellimuserea tagasilükkamise luba antakse loa **Luba tellimuste tagasilükkamine** kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-118">Order line rejection permission is granted through the **Allow order reject** permission.</span></span>

## <a name="order-fulfillment-operation-parameters"></a><span data-ttu-id="90729-119">Tellimuse täitmise toimingu parameetrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-119">Order fulfillment operation parameters</span></span>

<span data-ttu-id="90729-120">Tellimuse täitmine pakub valmisparameetreid, mille saab toimingule rakendada, kui see kassas avatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-120">Order fulfillment provides out-of-the-box parameters that can be applied to the operation when it is called in the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="90729-121">Kui parameeter **Kõik tellimused** on konfigureeritud, kuvatakse toimingu kasutamisel kõik tellimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-121">When the **All orders** parameter is configured, all orders are shown when the operation is used.</span></span> <span data-ttu-id="90729-122">Parameeter **Tellimused saatmiseks** kuvab ainult tellimused, mis tuleb kauplusest saata, ja parameeter **Tellimused kättesaamiseks** näitab tellimusi, millele tullakse kauplusse järele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-122">The **Orders to ship** parameter shows only orders that must be shipped from the store and **Orders for pick up** shows orders that will be picked up in-store.</span></span>

## <a name="orders-for-fulfillment"></a><span data-ttu-id="90729-123">Tellimused täitmiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-123">Orders for fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="90729-124">Tellimuse täitmise toiming kuvab ainult need tellimused, mis praegusest kauplusest kätte saadakse või lähetatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-124">The order fulfillment operation shows only orders that will either be picked up in or shipped from the current store.</span></span> <span data-ttu-id="90729-125">Tellimuse täitmise toimingul ei kuvata teistele kauplustele täitmiseks mõeldud tellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-125">Orders for other stores to fulfill are not listed when using the order fulfillment operation.</span></span>

## <a name="line-selection"></a><span data-ttu-id="90729-126">Rea valik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-126">Line selection</span></span>

<span data-ttu-id="90729-127">Ridu saate valida funktsiooniga **Valimine** toimingupaanil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-127">Lines can be selected using the **Select** function in the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="90729-128">Kui suvand **Valimine** on lubatud, saab töötlemiseks valida mitu rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-128">When **Select** is enabled, multiple lines can be selected for processing.</span></span> <span data-ttu-id="90729-129">Valitud rea kustutamiseks klõpsake uuesti sama rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-129">You can clear selected lines by clicking the same line again.</span></span>

## <a name="line-details"></a><span data-ttu-id="90729-130">Rea üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-130">Line details</span></span>

<span data-ttu-id="90729-131">Rea üksikasju saab kuvada rea üksikasjade hüpikmenüü abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-131">Line details can be shown using the line details flyout menu.</span></span> <span data-ttu-id="90729-132">Selle menüü kasutamisel pakutakse kolme vahekaarti valitud rea kohta lisateabe kuvamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-132">When this menu is used, three tabs are provided to show additional information for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="90729-133">Esimesel vahekaardil **Rea üksikasjad** on toodud nii rea enda kui ka tellitud ja järelejäänud koguse üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-133">The first tab, **Line details** shows details for the line itself such as quantity ordered and remaining.</span></span> <span data-ttu-id="90729-134">Kuvatakse ka täiendavad üksikasjad, sh komplekteeritud, pakitud ja arveldatud kogus, samuti tarneviis ja tarneaadress.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-134">Additional details are provided including quantity picked, packed, and invoiced as well as mode of delivery and delivery address.</span></span> <span data-ttu-id="90729-135">Vahekaardil **Tellimuse üksikasjad** on toodud tellimuse päiseteave, sh klient, kliendi ID, tellimuse number, tellimuse summa ja saldo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-135">The **Order details** tab provides order header information including customer, customer ID, order number, order total, and balance.</span></span> <span data-ttu-id="90729-136">Vahekaardil **Varud** kuvatakse teavet valitud rea füüsiliselt laos saadaolevate, reserveeritud ja tellitud varude kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-136">The **Inventory** tab shows information for the selected line in terms of physical available inventory, reserved inventory and ordered inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-137">Kui valitud on mitu rida, kuvatakse tellimuserea üksikasjade hüpikaknas ainult see, et valitud on mitu rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-137">If multiple lines are selected, the order line details flyout menu will only indicate that multiple lines are selected.</span></span> <span data-ttu-id="90729-138">Üksiku rea üksikasjade kuvamiseks tühistage ridade valikud, kuni valituks on jäänud ainult üks rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-138">To show details for a single line, clear the lines until only one line remains.</span></span>

## <a name="pending-order-lines"></a><span data-ttu-id="90729-139">Ootel tellimuseread</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-139">Pending order lines</span></span>

<span data-ttu-id="90729-140">Ühtse tellimuse täitmine hõlmab võimalust tellimusi käsitsi aktsepteerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-140">Unified order fulfillment includes the ability to manually accept orders.</span></span> <span data-ttu-id="90729-141">Vaikimisi on kaupluses täidetavad tellimused juba aktsepteeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-141">By default, orders for fulfillment at the store are already accepted.</span></span> <span data-ttu-id="90729-142">Kui aga äriprotsessid nõuavad, et tellimused peab aktsepteerima kaupluse tasemel töötaja, saab sisse lülitada käsitsi aktsepteerimise jaekaupluse tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-142">However, if business processes dictate that a worker at the store level must accept orders, manual acceptance can be turned on at the retail store level.</span></span> <span data-ttu-id="90729-143">Tellimuse aktsepteerimise lubamiseks minge jaotisse **Jaemüük ja kaubandus** \> **Kanalid** \> **Kauplused** \> **Kõik kauplused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-143">To enable order acceptance, go to **Retail and Commerce** \> **Channels** \> **Stores** \> **All stores**.</span></span> <span data-ttu-id="90729-144">Avage soovitud kauplus ja leidke vahekaardil **Üldine** alampäis **Tellimuse täitmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-144">Open the desired store and on the **General** tab, locate the **Order fulfillment** sub header.</span></span> <span data-ttu-id="90729-145">Sellel alampäisel on suvand **Käsitsi aktsepteerimine** , mille sätteks on vaikimisi määratud **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-145">This sub header has a **Manual accept** option that is set to **No** by default.</span></span> <span data-ttu-id="90729-146">Valides selle suvandi sätteks **Jah** ja sünkroonides muudatused kanali andmebaasiga, saavad tellimuseread läbida aktsepteerimisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-146">By setting this option to **Yes** and synchronizing the changes to the channel database, order lines can go through the acceptance process.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-147">Töötajad, kellel on luba nimega **Luba tellimuste aktsepteerimine** , saavad avada tellimuse täitmise ja valida aktsepteerimiseks read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-147">Workers with the **Allow accept order** permission can open order fulfillment and select lines for acceptance.</span></span> <span data-ttu-id="90729-148">Kui read on aktsepteeritud, muutub nende olek sättelt **Ootel** sättele **Aktsepteeritud** ja ülejäänud tellimuse täitmise protsessi saab jätkata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-148">Once lines have been accepted, their state changes from **Pending** to **Accepted** and the rest of the order fulfillment process can proceed.</span></span> <span data-ttu-id="90729-149">Kui suvand **Käsitsi aktsepteerimine** on sisse lülitatud, ei töödelda tellimusi enne, kui need on aktsepteeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-149">When **Manual accept** is turned on, orders will not be processed until they have been accepted.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-150">Tellimuste, mis on mõeldud kauplusest kättesaamiseks, olek pole kunagi **Ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-150">Orders for store pickup never have the **Pending** state.</span></span> <span data-ttu-id="90729-151">Seda tehakse selleks et vältida olukorda, kus klient saabub kauplusse ja tellimuserida ei saa töödelda, kuna sobiva õigusega töötaja pole saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-151">This is done to avoid a scenario in which a customer arrives at the store and the order line cannot be processed because a worker with the proper privilege is not available.</span></span>

## <a name="accepted-order-lines"></a><span data-ttu-id="90729-152">Aktsepteeritud tellimuseread</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-152">Accepted order lines</span></span>

<span data-ttu-id="90729-153">Tellimused, mille rea olek on **Aktsepteeritud** , saavad jätkata kassas ülejäänud tellimuse täitmise protsessi läbimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-153">Orders with the line state **Accepted** can proceed through the rest of the order fulfillment process at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="90729-154">Pärast tellimuse aktsepteerimist saab tellimusereaga teha kõiki ülejäänud tegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-154">After an order has been accepted, any remaining action can be taken against the order line.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-155">Näiteks saab aktsepteeritud tellimuserea valida ja seejärel kätte saada otse ilma komplekteerimist ja pakkimist läbimata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-155">For example, an accepted order line can be selected and then picked up directly without going through picking and packing.</span></span>

## <a name="line-actions"></a><span data-ttu-id="90729-156">Rea tegevused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-156">Line actions</span></span>

### <a name="pick"></a><span data-ttu-id="90729-157">Komplekteeri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-157">Pick</span></span>

<span data-ttu-id="90729-158">Tegevuste kategooria **Komplekteerimine** on mõeldud tellimuseridade riiulitelt komplekteerimise abistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-158">The **Pick** category of actions is provided to aid in the process of picking order lines from shelves.</span></span> <span data-ttu-id="90729-159">Komplekteerimistegevuse saab teha ainult eelnevalt aktsepteeritud tellimuseridade puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-159">The picking action can only be performed on order lines that have been previously accepted.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-160">**Tegevus: komplekteerimine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-160">**Action: Picking**</span></span>

- <span data-ttu-id="90729-161">**Kassa tulemolek:** komplekteerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-161">**Resulting POS status:** Picking</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-162">**Varukontori tulemolek:** muudatusteta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-162">**Resulting back office status:** No change</span></span>

<span data-ttu-id="90729-163">Kui tellimus on aktsepteeritud, saab ridu valida ja nende olekuks märkida **Komplekteerimisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-163">After an order has been accepted, lines can be selected and marked as **Picking**.</span></span> <span data-ttu-id="90729-164">Kui märgite rea olekuks **Komplekteerimisel** , näitab see, et real juba tehakse komplekteerimistööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-164">Marking a line as **Picking** is a way to indicate that the picking work is already being performed on a line.</span></span> <span data-ttu-id="90729-165">See takistab kahel töötajal samal ajal samade tellimuseridade komplekteerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-165">This prevents two workers from attempting to pick the same order lines at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-166">**Tegevus: komplekteerimislehe printimine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-166">**Action: Print picking list**</span></span>

- <span data-ttu-id="90729-167">**Tulemolek:** komplekteerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-167">**Resulting status:** Picking</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-168">**Varukontori tulemolek:** muudatusteta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-168">**Resulting back office status:** No change</span></span>

<span data-ttu-id="90729-169">Komplekteerimislehti saab printida kassas, et aidata töötajaid komplekteerimisprotsessi juures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-169">Picking lists can be printed at the point of sale to assist workers performing the picking process.</span></span> <span data-ttu-id="90729-170">Prinditud komplekteerimislehte saab komplekteeriv töötaja kaasas kanda ja kui tooted on komplekteeritud, märgib töötaja need komplekteerimislehel käsitsi komplekteerituks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-170">A printed picking list can be carried with the worker performing picking and as products are picked, the worker would manually mark them as picked on the picking list.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-171">Komplekteerimislehe vorming konfigureeritakse rakenduses Commerce ja lisatakse kviitungiprofiilile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-171">The picking list format is configured in Commerce and added to the receipt profile.</span></span> <span data-ttu-id="90729-172">Lisateavet kviitungiprofiilide seadistamise kohta vt teemast [Kviitungite mallid ja printimine](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-172">For more information about setting up receipt profiles, see [Receipt templates and printing](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span></span>

<span data-ttu-id="90729-173">Kui read on valitud ja nende ridade kohta komplekteerimisleht prinditud, värskendatakse nende olekuks automaatselt **Komplekteerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-173">If lines are selected and a picking list is printed for those lines, they are automatically updated with the **Picking** status.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-174">**Tegevus: komplekteerituks märkimine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-174">**Action: Mark as picked**</span></span>

- <span data-ttu-id="90729-175">**Tulemolek:** komplekteeritud või osaliselt komplekteeritud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-175">**Resulting status:** Picked or partially picked</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-176">**Varukontori tulemolek:** komplekteeritud või osaliselt komplekteeritud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-176">**Resulting back office status:** Picked or partially picked</span></span>

<span data-ttu-id="90729-177">Kui füüsiline komplekteerimisprotsess on tehtud, saab ridade olekuks märkida **Komplekteeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-177">After the physical picking process has been performed, lines can be marked as **Picked**.</span></span> <span data-ttu-id="90729-178">Rea valimine ja selle olekuks **Komplekteeritud** märkimine teeb reaalajas taotluse värskendada tellimuserida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-178">Selecting a line and marking it as **Picked** performs a real-time call to update the order line.</span></span> <span data-ttu-id="90729-179">Kui rea olekuks on kassas märgitud **Komplekteeritud** , värskendatakse ka varukontoris selle olekuks **Komplekteeritud** ja laokanded kajastavad, et määratud kogust on vähendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-179">After the line has been marked as **Picked** at the point of sale, the status in the back office is also updated to **Picked** and inventory transactions reflect that the specified quantity has been decremented.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-180">Tellimuste töötlemisel aja jooksul saab kindla rea puhul töödelda osalisi koguseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-180">When orders are processed over time, partial quantities can be processed for a specific line.</span></span> <span data-ttu-id="90729-181">Kui rida on valitud ja tegevus **Komplekteerituks märkimine** tehtud ning kogus on suurem kui üks, küsitakse kasutajalt kogust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-181">If a line is selected and the action **Mark as picked** is taken, and the quantity is greater than one, the user is prompted for the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="90729-182">Järelejäänud komplekteeritav kogus sisestatakse automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-182">The remaining quantity to be picked is auto-filled.</span></span> <span data-ttu-id="90729-183">Kui määratud kogus on järelejäänud kogusest väiksem, muutub rea olekuks **Osaliselt komplekteeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-183">If less than the remaining quantity is specified, the status of the line becomes **Partially picked**.</span></span> <span data-ttu-id="90729-184">Tellimuserea värskendamisel varukontoris kajastab see ka osaliselt komplekteeritud olekut ja varude värskendamiseks kasutatakse kasutaja sisestatud kogust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-184">When the order line is updated in the back office, it will also reflect the partially picked status and the quantity entered by the user is used for the inventory update.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-185">Kui tellimuserida on komplekteeritud ekslikult, tuleb varukontoris teha tellimusereal komplekteerimise tühistamise protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-185">If an order line is picked in error, the unpick process must be performed on the order line in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="90729-186">Komplekteerimise tühistamise protsessi praegu kassas ei toetata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-186">There is currently no unpick action supported at the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-187">Tellimuseridu erinevatelt tellimustelt saab valida ja märkida nende olekuks **Komplekteerimine** , printida samale komplekteerimislehele ja märkida olekuks **Komplekteeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-187">Orders lines from different orders can be selected and marked as **Picking** , printed on the same pick list, or marked as **Picked**.</span></span>

### <a name="pack"></a><span data-ttu-id="90729-188">Pakkimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-188">Pack</span></span>

<span data-ttu-id="90729-189">Tellimuseridu saab pakkida igal ajal pärast seda, kui tellimuserida on aktsepteeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-189">Order lines can be packed at any point after the order line has been accepted.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-190">**Tegevus: saatelehe printimine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-190">**Action: Print packing slip**</span></span>

- <span data-ttu-id="90729-191">**Tulemolek:** pakitud või osaliselt pakitud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-191">**Resulting status:** Packed or partially packed</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-192">**Varukontori tulemolek:** tarnitud või osaliselt tarnitud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-192">**Resulting back office status:** Delivered or partially delivered</span></span>

<span data-ttu-id="90729-193">See tegevus märgib read pakituks või osaliselt pakituks ja prindib saatelehe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-193">This action marks lines as packed or partially packed and prints a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="90729-194">Saatelehe saab välja printida, et kontrollida kokku pakitud tooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-194">A packing slip can be printed to validate the products that have been packed together.</span></span> <span data-ttu-id="90729-195">Saatelehe vorming konfigureeritakse rakenduses Commerce ja lisatakse kviitungiprofiilile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-195">The packing slip format is configured in Commerce and added to the receipt profile.</span></span> <span data-ttu-id="90729-196">Lisateavet kviitungiprofiilide seadistamise kohta vt teemast [Kviitungite mallid ja printimine](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-196">For more information about setting up receipt profiles, see [Receipt templates and printing](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span></span>

<span data-ttu-id="90729-197">**Tegevus: pakituks märkimine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-197">**Action: Mark as packed**</span></span>

- <span data-ttu-id="90729-198">**Tulemolek:** pakitud või osaliselt pakitud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-198">**Resulting status:** Packed or partially packed</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-199">**Varukontori tulemolek:** tarnitud või osaliselt tarnitud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-199">**Resulting back office status:** Delivered or partially delivered</span></span>

<span data-ttu-id="90729-200">Tegevusega **Pakituks märkimine** saab näidata, et read on pakitud saatelehte printimata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-200">The **Mark as packed** action can be used to indicate that lines are packed without printing a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="90729-201">Nii **Saatelehe printimine** kui ka **Pakituks märkimine** annavad tulemuseks laokanded varukontoris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-201">Both **Print packing slip** and **Mark as packed** result in inventory transactions in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="90729-202">Saatelehe read kassas annavad tulemuseks varukontoris saatelehe töölehtede loomise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-202">Packing lines in the point of sale will result in packing slip journals being generated in the back office.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-203">Kui tellimuserida on pakitud ekslikult, tuleb saatelehe töölehte korrigeerida varukontoris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-203">If an order line is packed in error, the packing slip journal must be corrected at the back office.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-204">Korraga saab pakkida ainult samal real olevaid ja sama tarneviisiga ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-204">Only lines on the same order and with the same mode of delivery can be packed at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-205">Praegu on suvand, mis võimaldab märkida kaupluse kättesaamisridade olekuks **Pakitud** , keelatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-205">Currently, the option to mark store pickup lines as **Packed** is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="90729-206">See võimalus lisatakse tulevases väljaandes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-206">This capability will be added in a future release.</span></span> <span data-ttu-id="90729-207">Saatelehe loomise protsessi täiustatakse, nii et see toetaks muu osapoole lähetusteabe sisestamist saatelehe protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-207">The packing slip creation process will be enhanced to support injection of third-party shipping information into the packing slip process.</span></span>

### <a name="pick-up"></a><span data-ttu-id="90729-208">Komplekteeri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-208">Pick up</span></span>

<span data-ttu-id="90729-209">Kauplusest kättesaadavad tellimused on võimalik kätte saada, kui need on toodud kassasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-209">Orders for store pickup can be directly picked up once they are retrieved in the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="90729-210">Kauplusest kättesaadavaid tellimusi ei aktsepteerita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-210">Store pick up orders are not subject to acceptance.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-211">**Tegevus: kättesaamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-211">**Action: Pick up**</span></span>

- <span data-ttu-id="90729-212">**Tulemolek:** arveldatud või osaliselt arveldatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-212">**Resulting status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-213">**Varukontori tulemolek:** arveldatud või osaliselt arveldatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-213">**Resulting back office status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>

<span data-ttu-id="90729-214">Kui rida on valitud kättesaamiseks ühtse tellimuse täitmisest, laaditakse kogu tellimus kassasse ja valitud rea puhul märgitakse täielik kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-214">If a line is selected for pick up from unified order fulfillment, the entire order is loaded into the point of sale and the full quantity for the selected line is marked.</span></span> <span data-ttu-id="90729-215">Tellimuse ülejäänud read laaditakse kassas samuti kandevaatesse, kuid koguseks märgitakse null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-215">Other lines on the order are also loaded into the transaction view of the point of sale, but with quantity marked as zero.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-216">Kui kättesaamisread on laaditud kandevaatesse, saab kande eest maksta tavapärasel viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-216">After lines for pickup have been loaded into the transaction view, the transaction can be tendered as usual.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-217">Ridu, mis on kättesaamise kaudu täielikult arveldatud, ei kuvata enam ühtse tellimuse töötlemisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-217">Lines that have been fully invoiced through pick up will no longer show up in unified order processing.</span></span> <span data-ttu-id="90729-218">Ridu, mis on osaliselt kätte saadud, kuvatakse ühtse tellimuse täitmises seni, kuni need on täielikult kätte saadud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-218">Lines that have been partially picked up will continue to appear in unified order fulfillment until they have been picked up in full.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-219">Kui mõni rida saadakse kätte ekslikult, tuleb vea parandamiseks teha tagastus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-219">If a line is picked up in error, a return must be performed to correct the error.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-220">Korraga on võimalik kätte saada ainult samal real olevaid ja sama tarneviisiga ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-220">Only lines on the same order and with the same mode of delivery can be picked up at the same time.</span></span>

### <a name="shipping"></a><span data-ttu-id="90729-221">Lähetamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-221">Shipping</span></span>

<span data-ttu-id="90729-222">Kauplusest lähetatavaid tellimuseridu saab töödelda ühtse tellimuse täitmise kaudu, kasutades tegevust **Lähetamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-222">Order lines to be shipped from the store can be processed through unified order fulfillment using the **Ship** action.</span></span> <span data-ttu-id="90729-223">Kui käsitsi tellimuserea aktsepteerimine konfigureeritakse kanalitasemel, tuleb tellimused enne lähetamist aktsepteerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-223">If manual order line acceptance is configured at the channel level, orders must be accepted prior to shipping.</span></span> <span data-ttu-id="90729-224">Kui tellimuserida on aktsepteeritud ja selle oleku on **Ootel** või mõni muu, saab ridu lähetada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-224">After an order line has been accepted and has a **Pending** or other status, lines can be shipped.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-225">**Tegevus: lähetamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-225">**Action: Ship**</span></span>

- <span data-ttu-id="90729-226">**Tulemolek:** arveldatud või osaliselt arveldatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-226">**Resulting status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-227">**Varukontori tulemolek:** arveldatud või osaliselt arveldatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-227">**Resulting back office status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>

<span data-ttu-id="90729-228">Ühtse tellimuse täitmisest lähetatud read arveldatakse varukontoris samamoodi kui siis, kui tellimus arveldatakse otse varukontorist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-228">Lines shipped from unified order fulfillment are invoiced from the back office similar to if the order is invoiced directly from the back office.</span></span> <span data-ttu-id="90729-229">Ühtse tellimuse täitmisest lähetatavaid ridu ei laadita kandevaatesse ja ridade lähetamise ajal ei toimu mingit maksmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-229">Lines being shipped from unified order fulfillment are not loaded into the transaction view and there is no tendering performed at the time the lines are shipped.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-230">Täielikult lähetatud tellimuseridu ei kuvata enam ühtse tellimuse täitmisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-230">Order lines that have been fully shipped no longer appear in unified order fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="90729-231">Osaliselt lähetatud ridu kuvatakse ühtse tellimuse täitmises seni, kuni need on täielikult lähetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-231">Partially shipped lines will continue to appear in unified order fulfillment until they have been shipped in full.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-232">Korraga saab lähetada ainult sama tellimuse ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-232">Only lines from the same order can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="90729-233">Kui sama tellimuse ridadel on erinevad tarneviisid, saab neid samal ajal lähetamiseks siiski valida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-233">If the lines from the same order have different modes of deliver, they can still be selected for shipping at the same time.</span></span>

### <a name="reject"></a><span data-ttu-id="90729-234">Lükka tagasi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-234">Reject</span></span>

<span data-ttu-id="90729-235">Ridu või osalisi ridu saab tagasi lükata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-235">Lines or partial lines can be rejected.</span></span> <span data-ttu-id="90729-236">See võimaldab neid varukontorist ümber määrata teise kauplusse või lattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-236">This allows them to be reassigned from the back office to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="90729-237">Ridu saab tagasi lükata ainult siis, kui need pole veel komplekteeritud või pakitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-237">Lines can only be rejected if they have not yet been picked or packed.</span></span> <span data-ttu-id="90729-238">Juba komplekteeritud või pakitud rea tagasilükkamiseks tuleb selle rea komplekteerimine või pakkimine varukontoris tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-238">To reject a line that has already been picked or packed, that line must be unpicked or unpacked from the back office.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-239">**Tegevus: tagasilükkamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-239">**Action: Reject**</span></span>

- <span data-ttu-id="90729-240">**Tulemolek:** tagasi lükatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-240">**Resulting status:** Rejected</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-241">**Varukontori tulemolek:** muudatusteta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-241">**Resulting back office status:** No change</span></span>

<span data-ttu-id="90729-242">Tagasilükatud ridu saab vaadata tööruumis **Müügitellimuse töötlemine ja päring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-242">The rejected order lines can be viewed from the **Sales order processing and inquiry** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="90729-243">Kõigi tagasilükatud tellimuseridade nägemiseks kõigis kauplustes eemaldage tööruumis isikufilter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-243">Clear the person filter on the workspace to view all the rejected order lines across the stores.</span></span> <span data-ttu-id="90729-244">Vahekaardil **Tagasilükatud tellimuseread** jaotises **Tellimused ja lemmikud** kuvatakse tellimuserea üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-244">The **Rejected order lines** tab under the **Orders and favorites** section display the order line details.</span></span> <span data-ttu-id="90729-245">Peale selle saavad kasutajad klõpsata nuppu **Tagasilükatud tellimuseread** jaotises **Kokkuvõte** , et minna müügitellimuse vaatesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-245">Additionally, the users can click the **Rejected order lines** button under the **Summary** section to navigate to a sales order view.</span></span> <span data-ttu-id="90729-246">Kuvatakse kõik tellimused, millel on üks või mitu tagasilükatud tellimuserida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-246">This shows all the orders that have one or more rejected order lines.</span></span> <span data-ttu-id="90729-247">Kui jaotatud tellimusehaldus (DOM) on lubatud, määratakse tagasilükatud tellimused täitmiseks automaatselt ümber sobivatesse kauplustesse, kuid neid tellimuseridu saab ka käsitsi ümber määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-247">If Distributed Order Management (DOM) is enabled, then these rejected orders will be automatically reassigned to the appropriate stores for fulfillment, however, these order lines can be manually reassigned as well.</span></span> <span data-ttu-id="90729-248">Selleks valige rida, mille suvandi **Täitmise olek** sätteks on **Tagasi lükatud** , ja muutke vajadust mööda laoala/ladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-248">To do so, select the line that shows the **Fulfillment status** as **Rejected** and change the site/warehouse as needed.</span></span> <span data-ttu-id="90729-249">Klõpsake rippmenüüd **Rea värskendamine** ja klõpsake valikut **Lähtesta täitmise olek** , et muuta täitmise olek sättelt **Tagasi lükatud** sättele **Aktsepteeritud** või **Ootel** olenevalt tellimuse täitmise seadistusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-249">Click the **Update line** drop-down menu and click **Reset fulfillment status** to change the fulfillment status from **Rejected** to **Accepted** or **Pending** depending on the order fulfillment set up.</span></span> <span data-ttu-id="90729-250">Kui täitmise olek on lähtestatud, saavad kaupluse töötajad vaadata tellimusridu kassas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-250">After the fulfillment status is reset, then the store workers will be able to view the order lines in POS.</span></span>

## <a name="line-quantity-tracking"></a><span data-ttu-id="90729-251">Reakoguse jälgimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-251">Line quantity tracking</span></span>

<span data-ttu-id="90729-252">Üht tellimuserida, mille kogus on suurem kui üks, saab töödelda aja jooksul, mis annab tulemuseks tellimuseridade mitu alamolekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-252">A single order line of quantity greater than one can be processed over time, resulting in multiple sub states for order lines.</span></span> <span data-ttu-id="90729-253">Näiteks kui ehitajal on projekt, mis nõuab 500 plaati, kuid ta võtab vastu või talle tarnitakse projekti vältel ainult mõned plaadid korraga, võib tellimusel olla koguseid, mida komplekteeritakse, pakitakse ja lähetatakse samal ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-253">For example, if a builder has a project that required 500 boards, but the builder will only pick up or have a few boards delivered at a time over the course of the project, there could be quantities that are being picked, packed, and shipped at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-254">Iga kord, kui rida valitakse, täidetakse rea järelejäänud summa automaatselt, eeldades, et järelejäänud kogust töödeldakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-254">Any time a line is selected, the remaining amount for the line will be auto-filled to assume that the remaining quantity is being processed.</span></span> <span data-ttu-id="90729-255">Kasutades ülaltoodud näidet – kui 200 plaati on juba kätte saadud ja plaatide rida on komplekteerimiseks valitud, sisestatakse koguseväljale automaatselt järelejäänud kogus 300 plaati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-255">Using the above example, if 200 boards have already been picked and the line for boards is selected for picking, the remaining quantity of 300 will be automatically filled in the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="90729-256">Sama kehtib ka siis, kui 200 plaati on juba arveldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-256">The same is true if 200 boards have already been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="90729-257">Sel juhul saab automaatselt sisestada ainult järelejäänud koguse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-257">In that case, only the remaining quantity will be auto filled.</span></span>

<span data-ttu-id="90729-258">Jätkates ülaltoodud näitega – kui 200 plaati on märgitud pakituks ja lähetamine on valitud, sisestatakse automaatselt kogusumma 500.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-258">Continuing with the above example, if 200 boards are marked as packed and shipping is selected, the full amount of 500 will be autofilled.</span></span> <span data-ttu-id="90729-259">Kui lähetatakse ainult 200 plaati, eeldab süsteem, et varem pakitud plaadid on lähetamisel, ja pakitud kogust vähendatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-259">If only 200 boards are shipped, the system will assume that the previously packed boards are being shipped and the packed quantity will be decremented.</span></span> <span data-ttu-id="90729-260">Kui lähetatud on 201 plaati, vähendatakse pakitud plaate esmalt järelejäänud ühe plaadi võrra, mis vähendatakse järelejäänud kogusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-260">If 201 boards are shipped, the packed boards are first decremented with the remaining single board being decremented from the quantity remaining.</span></span>

## <a name="line-statuses"></a><span data-ttu-id="90729-261">Rea olekud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-261">Line statuses</span></span>

<span data-ttu-id="90729-262">Tellimuseridadel kassas on mitu olekut, mis kajastavad tellimuserea olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-262">Order lines in the point of sale have several statuses to reflect the state of the order line.</span></span> <span data-ttu-id="90729-263">Olekud kassas ja varukontoris ei pruugi alati ühtida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-263">Statuses in the point of sale and back office do not match in all cases.</span></span> <span data-ttu-id="90729-264">Tellimuserea olekut saab vaadata kassa kaudu, kasutades tellimuse täitmise toiminguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-264">Order line status can be viewed through the point of sale using the order fulfillment operations.</span></span> <span data-ttu-id="90729-265">Varukontoris saab tellimuseridu vaadata tellimuse üksikasjadest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-265">In the back office, order lines can be viewed from the order details.</span></span> <span data-ttu-id="90729-266">Tellimuse üksikasjadele pääseb juurde jaotisest **Jaemüük ja kaubandus** \> **Kliendid** \> **Kõik kliendi tellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-266">Order details can be accessed through **Retail and Commerce** \> **Customers** \> **All customer orders**.</span></span> <span data-ttu-id="90729-267">Tellimuse üksikasjade vaatamiseks valige suvand **Tellimuse ID**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-267">Select the **Order ID** to view order details.</span></span> <span data-ttu-id="90729-268">Tellimuse üksikasjades valige vahekaart **Müügitellimus** ja siis valige alapäise **Vaade** all suvand **Üksikasjalik olek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-268">From order details select the **Sales order** tab, then select **Detailed status** under the **View** subheader.</span></span>

- <span data-ttu-id="90729-269">**Ootel** – kauplusele määratud, kuid veel aktsepteerimata tellimuseridade olek on kassas vaadatuna **Ootel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-269">**Pending** – Order lines that have been assigned to a store, but not yet accepted have the **Pending** status when viewed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="90729-270">Kassas aktsepteerimise ootel olevate ridade olek on varukontoris **Tellimuse töötlemine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-270">Lines pending acceptance in the point of sale will have the **Order processing** status in the back office.</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-271">**Aktsepteeritud** – käsitsi aktsepteeritud või automaatselt aktsepteeritud ridade olek on kassas vaadatuna **Aktsepteeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-271">**Accepted** – Order lines that have been manually accepted or automatically accepted will have the status of **Accepted** when viewed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="90729-272">Ridade, mille olek on **Aktsepteeritud** , olek on varukontoris **Tellimuse töötlemine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-272">Lines with the **Accepted** status will show as **Order processing** in the back office.</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-273">**Komplekteerimine** – parasjagu kauplusetasemel komplekteeritavate ridade olek on **Komplekteerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-273">**Picking** – Lines that are currently being picked at the store level have the status of **Picking**.</span></span> <span data-ttu-id="90729-274">Samade ridade olek varukontorist vaadatuna on **Tellimuse töötlemine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-274">Those same lines, when viewed at the back office, will show as **Order processing**.</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-275">**Komplekteeritud** ja **Osaliselt komplekteeritud** – kassas komplekteeritud või osaliselt komplekteeritud ridade olek on **Komplekteeritud** või **Osaliselt komplekteeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-275">**Picked** and **Partially picked** – Lines that have been picked or partially picked at the point of sale will have the status **Picked** or **Partially picked**.</span></span> <span data-ttu-id="90729-276">Samade ridade olek varukontoris on samuti **Komplekteeritud** või **Osaliselt komplekteeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-276">The same lines in the back office will also show as **Picked** or **Partially picked**.</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-277">**Pakitud** ja **Osaliselt pakitud** – kassas pakitud või osaliselt pakitud ridade olek on **Pakitud** või **Osaliselt pakitud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-277">**Packed** and **Partially packed** – Lines that have been packed or partially packed at the point of sale will have the status **Packed** or **Partially packed**.</span></span> <span data-ttu-id="90729-278">Samade ridade olek varukontoris on samuti **Tarnitud** või **Osaliselt tarnitud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-278">The same lines in the back office will also show as **Delivered** or **Partially delivered**.</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-279">**Osaliselt arveldatud** – osaliselt kättesaadud või osaliselt lähetatud ridade olek on kassas ja varukontoris **Osaliselt arveldatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-279">**Partially invoiced** – Lines that have been partially picked up or partially shipped will have the status **Partially invoiced** at the point of sale and in the back office.</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-280">**Arveldatud** – kassas täielikult arveldatud ridu enam täitmises ei kuvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-280">**Invoiced** – Lines that have been fully invoiced at the point of sale will no longer show up for fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="90729-281">Varukontoris on nende ridade olek **Arveldatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-281">In the back office the status for those lines is **Invoiced**.</span></span>

## <a name="order-fulfillment-filtering"></a><span data-ttu-id="90729-282">Tellimuse täitmise filtrimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-282">Order fulfillment filtering</span></span>

<span data-ttu-id="90729-283">Tellimuse täitmine kassas hõlmab filtrimist, et aidata kasutajal otsitavat hõlpsasti leida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-283">Order fulfillment at the point of sale includes filtering to help the user easily find what they need.</span></span> <span data-ttu-id="90729-284">Filtreid saab muuta kuva **Kassa** alaservas oleva toimingupaani kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-284">Filters can be changed through the Action Pane at the bottom of the **Point of sale** screen.</span></span> <span data-ttu-id="90729-285">Vaikimisi on olenevalt toimingu seadistusest rakendatud filter **Tarnetüüp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-285">By default, a **Delivery type** filter is applied, based on how the operation is set up.</span></span> <span data-ttu-id="90729-286">Kui toiming on seadistatud parameetriga **Kõik tellimused** , rakendatakse seda filtrit tellimuse täitmise kasutamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-286">If the operation is set up with the **All orders** parameter, then that filter is applied when accessing order fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="90729-287">Sama kehtib ka parameetrite **Kauplusest kättesaamine** ja **Kauplusest lähetamine** puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-287">The same applies for the **Store pickup** and **Ship from store** parameters.</span></span> <span data-ttu-id="90729-288">Muud tellimuse täitmisele rakendatavad filtrid on järgmised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-288">Other filters that can be applied to the order fulfillment view include:</span></span>

- <span data-ttu-id="90729-289">Kliendi number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-289">Customer number</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-290">Kliendi nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-290">Customer name</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-291">Kliendi meiliaadress</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-291">Customer email</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-292">Tellimuse kood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-292">Order number</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-293">Tarneviis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-293">Mode of delivery</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-294">Kviitungi number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-294">Receipt number</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-295">Kanaliviite ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-295">Channel reference ID</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-296">Algse poe number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-296">Originating store number</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-297">Rea olek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-297">Line status</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-298">Loomise kuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-298">Created date</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-299">Tarnekuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-299">Delivery date</span></span>
- <span data-ttu-id="90729-300">Tarnekuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90729-300">Receipt date</span></span>
