---
title: Makseviisid
description: Kõik jaemüüja aktsepteeritavad maksetüübid tuleb konfigureerida süsteemi seadistamisel. Selles artiklis kirjeldatakse seadistatavaid makse tüüpe ja kirjeldatakse nende seadistamise protsessi.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 06/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailTenderTypeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 15831
ms.assetid: 465893a5-6b4f-4c5f-b305-db071df2d33f
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: yabinl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 681672e19feb5b3bada126c67cd600ee6328da04
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5257021"
---
# <a name="payment-methods"></a><span data-ttu-id="95e34-104">Makseviisid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-104">Payment methods</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="95e34-105">Kõik jaemüüja aktsepteeritavad maksetüübid tuleb konfigureerida süsteemi seadistamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-105">Each payment type that a retailer accepts must be configured when the system is set up.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-106">Selles artiklis kirjeldatakse seadistatavaid makse tüüpe ja kirjeldatakse nende seadistamise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-106">This article describes the payment types that you can set up and describes the process for setting them up.</span></span>

<span data-ttu-id="95e34-107">Jaemüüjad võivad võtta müüdavate toodete ja teenuste eest tasu erinevat tüüpi maksemeetoditega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-107">Retailers can accept various types of payment in exchange for the products and services that they sell.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-108">Kuigi levinuim maksemeetod on sularaha, võivad jaemüüjad võtta tasu ka tšekkide, kaartide, kannetega jne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-108">Although cash is the most common form of payment, retailers can also receive payment in the form of checks, cards, vouchers, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-109">Kõik jaemüüja aktsepteeritavad maksetüübid tuleb konfigureerida süsteemi seadistamisel Dynamics 365 Commerceis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-109">Each payment type that the retailer accepts must be configured in Dynamics 365 Commerce when the system is set up.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-110">Järgmises loendis kirjeldatakse kõiki maksetüüpe, mille saab seadistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-110">The following list describes each payment type that can be set up:</span></span>

- <span data-ttu-id="95e34-111">**Sularaha** – raha valuuta füüsilises vormis (nt paberraha ja mündid).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-111">**Cash** – Money in the physical form of currency, such as banknotes and coins.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-112">Valuuta võib olla ettevõtte valuuta või kaupluse kohalik valuuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-112">This currency can be either the company currency or the store's local currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="95e34-113">**Tšekk** – käibiv vahend, mille alusel saab määratud pangas välja võtta kindlas valuutas kindla summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-113">**Check** – A negotiable instrument that instructs payment of a specific amount of a specific currency, and that is drawn on a specific bank.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-114">Tšekk kehtib tavaliselt kas tähtajatult või kuus kuud pärast väljaandmist, kui ei ole määratud muud kehtivusaega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-114">A check is typically valid either indefinitely or for six months after the date of issue, unless another period of validity is specified.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-115">See periood on erinev olenevalt tšeki koostanud pangast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-115">This period varies, depending on the bank that the check is drawn on.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-116">Tšekke on erinevat tüüpi, nt tellimustšekid, vahetustšekid, esitajatšekid ja krosseeritud tšekid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-116">There are various kinds of checks, such as order checks, counter checks, bearer checks, and account payee checks.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-117">Saate seadistada tšekid makseviisidena iga poe puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-117">You can set up checks as a payment method for each store.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-118">Tšekke saab vastu võtta valuutas, mis on määratletud kas ettevõtte või poe tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-118">Checks can be accepted in the currency that is defined at either the company level or the store level.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-119">Peate tšekid makseviisina seadistama, enne kui saate poes tšekki makseviisina aktsepteerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-119">You must set up checks as a payment method before you can accept a check as payment in a store.</span></span>
- <span data-ttu-id="95e34-120">**Valuuta**– peamine makseviis lisaks ettevõtte vaikevaluutale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-120">**Currency** – The primary form of payment other than the company's default currency.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-121">Mündid ja paberraha on mõlemad valuuta vormid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-121">Coins and paper money are both forms of currency.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-122">Valuuta makseviis kajastab kogu valuutat, mida kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-122">The currency payment method represents all currency that is used.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-123">Enne selle makseviisi kasutamist peate häälestama valuutad ja määrama valuutadele vahetuskursi teabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-123">Before you can use this payment method, you must set up currencies and specify exchange information for the currencies.</span></span>
- <span data-ttu-id="95e34-124">**Kaart** – igat tüüpi kaardid, mida kasutatakse, nt deebet- ja krediitkaardid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-124">**Card** – All the kinds of cards that are used, such as debit cards and credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-125">On mõistlik seadistada üks kaardimakseviis organisatsiooni tasemel, et esindada igat tüüpi kaarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-125">It's a good idea to set up one card payment method at the organization level, to represent every kind of card.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-126">Poe tasemel häälestage makseviis igale kaardile või kaartide komplektile, mida töödeldakse samu sätteid kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-126">Then, at the store level, set up a payment method for each card or set of cards that is processed by using the same settings.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-127">Peate häälestama turul saadaolevad tootja kaardid, näiteks deebet- ja krediitkaardid, enne kui neid saab kaupluses makseviisina aktsepteerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-127">You must set up the manufacturer cards that are available in the market, such as debit cards and credit cards, before you can accept the cards as payment in a store.</span></span>
- <span data-ttu-id="95e34-128">**Kreeditarve** – kreeditarved, mida väljastatakse või lunastatakse müügikohas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-128">**Credit memo** – Credit memos that are issued or redeemed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-129">Kreeditarve võib olla kreedit- või tagastusarve, mis on väljastatud tagastusmüügiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-129">The credit memo can be a credit or a return credit memo that is issued against a return sale.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-130">Kui kreediarveid saab üksnes osaliselt lunastada, väljastab programm uue kreeditarve uue saldo puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-130">If credit memos are only partially redeemed, the program issues a new credit memo for the new balance.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-131">Uuel kreeditarvel on uus number.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-131">The new credit memo has a new number.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-132">Kreediarvet saab kasutada ainult ühe korra ja süsteem peab arvestust kõigi kasutatud numbrite üle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-132">A credit memo can be used only one time, and the system keeps a record of all the numbers that are used.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-133">Kirjet saab vaadata lehel **Krediitarve tabel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-133">The record can be viewed on the **Credit memo table** page.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-134">Klient ei saa lunastada krediitarve väärtusest suuremat summat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-134">A customer can't redeem more than the value of the credit memo.</span></span>
- <span data-ttu-id="95e34-135">**Kinkekaart** – kinkekaardid, mis on müügikohas väljastatud ja lunastatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-135">**Gift Card** – Gift cards that are issued and redeemed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-136">Kinkekaartide puhul pole ülemakse lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-136">Overpayment isn't allowed on gift cards.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-137">Kõigil kinkekaartidel peaksid olema kaardinumbri vastendused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-137">All gift cards should have card number mappings.</span></span> 
- <span data-ttu-id="95e34-138">**Kliendi konto** – maksed, mida saab esitada kliendi kontole müügi ajal kassaaparaadist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-138">**Customer account** – Payments that can be charged to a customer account at the register at the time of the sale.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-139">Selle makseviisi abil saate ka koguda müügiteavet või kliendispetsiifilisi allahindlusi, kui klient maksab muud makseviisi kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-139">You can also use this payment method to collect sales information or customer-specific discounts when the customer makes a payment by using another payment method.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-140">Sel juhul tuleb teil häälestada kliendispetsiifiline teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-140">In this case, you must set up customer-specific information.</span></span>
- <span data-ttu-id="95e34-141">**Boonuspunktid** – punktid, mida kliendid koguvad püsikliendiprogrammide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-141">**Loyalty points** – The points that customers accumulate through loyalty programs.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-142">Kui loote püsikliendiprogramme, saavad kliendid teenida punkte ja lunastada neid erineval moel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-142">If you create loyalty programs, customers can earn points and then redeem them in various ways.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-143">Näiteks mõne püsikliendiprogrammi puhul saavad kliendid boonuspunkte lunastada allahindluse vormis või lausa makseviisna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-143">For example, in some loyalty programs, customers can redeem loyalty points in the form of a discount or even use them as a form of payment.</span></span>

<span data-ttu-id="95e34-144">Makseviiside seadistamiseks täitke järgmised ülesanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-144">To set up payment methods, you must complete the following tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="95e34-145">Seadistage organisatsioonile makseviisid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-145">Set up payment methods for an organization.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-146">Looge makseviisid, mida aktsepteerib kogu organisatsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-146">Create the payment methods that are accepted by the whole organization.</span></span>
2. <span data-ttu-id="95e34-147">Üleorganisatsiooniliste kaarditüüpide ja kaardi numbrite loomine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-147">Create organization-wide card types and card numbers.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-148">Kui aktsepteeritakse krediit- või deebetkaarte, peate looma ühe makseviisi kaartidele ja looma seejärel üleorganisatsioonilised kaarditüübid ja kaardi numbrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-148">If credit cards or debit cards are accepted, you must create one payment method for cards, and then create the organization-wide card types and card numbers.</span></span>
3. <span data-ttu-id="95e34-149">Seadistage kaupluse makseviis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-149">Set up store payment method.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-150">Seostage makseviisid iga kauplusega ja seejärel sisestage iga kaupluse makseviisile kauplusepõhised sätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-150">Associate payment methods with each store, and then enter the store-specific settings for each payment method.</span></span>
4. <span data-ttu-id="95e34-151">Seadistage kauplustele kaardimakseviisid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-151">Set up card payment methods for stores.</span></span> <span data-ttu-id="95e34-152">Tehke kaardiseadistus kõikidele kaardimakseviisidele, mida kauplus aktsepteerib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95e34-152">For any card payment methods that the store accepts, complete the card setup.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]