---
title: Varude sissetuleku toiming kassas
description: Selles teemas kirjeldatakse kassa varude sissetuleku toimingu võimalusi.
author: hhaines
manager: annbe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: f3dd442f979c23a87ae4b7e69a37de65d5d9bd70
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4972626"
---
# <a name="inbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="56771-103">Varude sissetuleku toiming kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-103">Inbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="56771-104">Microsoft Dynamics 365 Commerce’i versioonis 10.0.10 ja hilisemates asendavad kassa sissetuleku ja väljamineku toimingud komplekteerimis- ja vastuvõtutoimingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="56771-105">Commerce'i versioonis 10.0.10 ja hilisemates on kõik kassarakenduse uued funktsioonid, mis on seotud kaupluse varude vastuvõtmisega ostutellimuste ja üleviimistellimuste alusel, lisatud kassatoimingule **Sissetuleku toiming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-105">In Commerce version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the **Inbound operation** POS operation.</span></span> <span data-ttu-id="56771-106">Kui kasutate praegu kassas komplekteerimis- ja vastuvõtutoimingut, soovitame teil töötada välja strateegia, et liikuda sellelt toimingult uutele sissetuleku ja väljamineku toimingutele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="56771-107">Kuigi komplekteerimis- ja vastuvõtutoimingut tootest ei eemaldata, siis pärast versiooni 10.0.9 sellesse enam toimivuse ja jõudluse perspektiivis ei investeerita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="56771-108">Eeltingimus: asünkroonse dokumendi raamistiku konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="56771-109">Sissetuleku toiming hõlmab jõudluse täiustusi tagamaks, et kasutajad, kellel on paljude poodide ja ettevõtete üleselt suured kogused sissetulekute sisestusi ja mahukad varude dokumendid, saavad töödelda neid dokumente Commerce Headquartersis ilma aegumiste või tõrgete esinemiseta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-109">The inbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="56771-110">Need täiustused nõuavad asünkroonse dokumendi raamistiku kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-111">Kui kasutatakse asünkroonset dokumendi raamistikku, saate kinnitada sissetuleku dokumendi muudatused kassast Commerce Headquartersisse ja seejärel liikuda edasi järgmistele ülesannetele, samas kui Commerce Headquartersi töötlemine toimub taustal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit inbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="56771-112">Saate kontrollida dokumendi olekut kassa dokumendi loendi lehe **Sissetuleku toiming** kaudu, et veenduda, et sisestamine õnnestus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-112">You can check the status of a document through the **Inbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="56771-113">Kassarakenduses saate lisaks kasutada sissetuleku toimingu aktiivse dokumendi loendit, et näha mis tahes dokumente, mida Commerce Headquartersisse ei saanud sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-113">In the POS application, you can also use the inbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="56771-114">Kui dokument nurjub, saavad kassa kasutajad teha sellele parandusi ja seejärel proovida seda uuesti Commerce Headquartersisse töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="56771-115">Enne kui ettevõte proovib sissetuleku toiminguid kassas kasutada, peab asünkroonne dokumendi raamistik olema konfigureeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the inbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-116">Asünkroonse dokumendi raamistiku konfigureerimiseks viige lõpule järgmised protseduurid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="56771-117">Numbriseeria loomine konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="56771-118">Avage **Organisatsiooni haldus \> Numbriseeriad \> Numbriseeriad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="56771-119">Looge lehel **Numbriseeriad** uus numbriseeria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="56771-120">Sisestage väljadele **Numbriseeria kood** ja **Nimi** kasutaja määratletud väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="56771-121">Valige kiirkaardil **Viited** käsk **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="56771-122">Valige väljal **Ala** suvand **Commerce’i parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="56771-123">Valige väljal **Viide** suvand **Jaemüügidokumendi toimingu identifikaator**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="56771-124">Kiirkaardil **Üldine** jaotises **Seadistus** määrake suvand **Pidev** valikule **Ei**, et tagada, et ei esineks jõudluse probleeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="56771-125">Dokumendi töötlemiseks ja ülesannete jälgimiseks kahe pakett-töö loomine ja ajastamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="56771-126">Commerce'i versioonis 10.0.13 ja hilisemas ei pea te neid pakett-töid pakett-töö raamistiku kaudu konfigureerima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure these batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="56771-127">Neid pakktöötlusi saab konfigureerida menüüst **Jaemüük ja kaubandus > Jaemüügi ja kaubanduse IT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce  >Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="56771-128">Kasutage menüüsuvandeid **Jaemüügidokumendi toimingu jälgija** ja **Jaemüügidokumendi toimingu töötlemine** nende pakett-tööde konfigureerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-129">Loodavaid pakett-töösid kasutatakse dokumentide töötlemiseks, mis nurjuvad või aeguvad. Neid kasutatakse ka siis, kui kassas töödeldavate aktiivsete varude dokumentide arv ületab süsteemi konfigureeritud väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="56771-130">Avage **Süsteemihaldus \> Päringud \> Pakett-tööd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-130">Go to **System administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="56771-131">Lehel **Pakett-töö** looge kaks pakett-tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="56771-132">Konfigureerige üks töö käitama klassi **RetailDocumentOperationMonitorBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="56771-133">Konfigureerige teine töö käitama klassi **RetailDocumentOperationProcessingBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

2. <span data-ttu-id="56771-134">Ajastage uued pakett-tööd korduvalt töötama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="56771-135">Näiteks määrake graafik nii, et tööd käitatakse iga viie minuti järel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-inbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="56771-136">Eeltingimus: sissetuleku toimingu lisamine kassa ekraanipaigutusse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-136">Prerequisite: Add Inbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="56771-137">Enne kui teie organisatsioon saab sissetuleku toimingu funktsiooni kasutada, peab see konfigureerima kassa toimingu **Sissetuleku toiming** ühes või mitmes [kassa ekraanipaigutuses](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-137">Before your organization can use the inbound operation functionality, it must configure the **Inbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="56771-138">Enne uue toiming tootmiskeskkonnas juurutamist veenduge, et katsetaksite seda põhjalikult ja koolitaksite oma kasutajaid seda kasutama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="56771-139">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="56771-140">Sissetuleku toiming võimaldab kassa kasutajatel teha järgmisi ülesandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-140">The inbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="56771-141">Varude vastuvõtmine poe lattu kas kinnitatud ostutellimuse dokumentidest või saadetud üleviimistellimuse dokumentidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-141">Receive inventory into store stock from either confirmed purchase order documents or shipped transfer order documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-142">Ajalooliste varude kviitungite kohta teabe vaatamine ajavahemikul seitse päeva pärast dokumendi täielikku vastuvõtmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-142">View information about historical inventory receipts for a period of seven days after the document has been fully received.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-143">Uute sissetulekute üleviimistellimuste taotluste loomine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-143">Create new inbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-144">Kui kassarakenduses käivitatakse sissetuleku toiming, ilmub loendilehe vaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-144">When the inbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="56771-145">See vaade näitab avatud ostutellimust ja üleviimistellimuse dokumente, millel on praeguse poe poolt vastuvõtmiseks plaanitud varude read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-145">This view shows open purchase order and transfer order documents that have inventory lines that are scheduled to be received by the current store.</span></span> <span data-ttu-id="56771-146">Konkreetse dokumendi otsimiseks ja valimiseks saavad kasutajad kerida loendit või kasutada otsingufunktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-146">To find and select a specific document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-147">Sissetulevate varude dokumendi loendil on kolm vahekaarti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-147">The inbound inventory document list has three tabs:</span></span>

- <span data-ttu-id="56771-148">**Aktiivne** – sellel vahekaardil kuvatakse täielikult või osaliselt avatud dokumendid, mis sisaldavad ridu või koguseid ridadel, mis peab veel saabuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-148">**Active** – This tab shows documents that are fully or partially open, and that contain lines or quantities on lines that must still be received.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-149">**Mustand** – sellel vahekaardil kuvatakse uued sissetuleku üleviimistellimuse taotlused, mille pood on loonud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-149">**Draft** – This tab shows new inbound transfer order requests that the store has created.</span></span> <span data-ttu-id="56771-150">Samas on dokumendid salvestatud ainult lokaalselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-150">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="56771-151">Neid pole veel Commerce Headquartersis töötlemiseks esitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-151">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-152">**Lõpetatud** – see vahekaart kuvab ostutellimuse või üleviimistellimuse dokumentide loendi, mille pood on viimase seitsme päeva jooksul täielikult vastu võtnud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-152">**Complete** – This tab shows a list of purchase order or transfer order documents that the store has fully received during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="56771-153">Sellel vahekaardil on ainult informatiivne eesmärk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-153">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="56771-154">Kogu teave dokumentide kohta on poe jaoks kirjutuskaitstud andmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-154">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-155">Kui vaatate dokumente mis tahes vahekaardil, aitab väli **Olek** teil mõista etappi, kus dokument on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-155">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="56771-156">**Mustand** – üleviimistellimuse dokument on salvestatud ainult lokaalselt poe kanali andmebaasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-156">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="56771-157">Teavet üleviimistellimuse taotluse kohta pole veel Commerce Headquartersisse esitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-157">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-158">**Taotletud** – ostutellimus või üleviimistellimus on Commerce Headquartersis loodud ja on täielikult avatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-158">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters, and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="56771-159">Dokumendi suhtes ei ole veel töödeldud ühtegi sissetulekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-159">No receipts have yet been processed against the document.</span></span> <span data-ttu-id="56771-160">Ostutellimuse dokumendi tüüpi dokumentide puhul võib vastuvõtmine alata mistahes ajal, kui olek on **Taotletud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-160">For documents of the purchase order document type, receiving can begin at any time while the status is **Requested**.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-161">**Osaliselt saadetud** – üleviimistellimuse dokumendil on üks või mitu rida või osalist rea kogust, mis on sisestatud väljamineva lao poolt kui saadetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-161">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="56771-162">Need saadetud read on vastuvõtmiseks saadaval sissetuleku toimingu kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-162">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-163">**Täielikult saadetud** – üleviimistellimuse kõik read ja täielikud rea kogused on väljamineva lao poolt sisestatud kui saadetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-163">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="56771-164">Kogu dokument on vastuvõtmiseks saadaval sissetuleku toimingu kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-164">The whole document is available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-165">**Osaliselt vastu võetud** – pood on saanud osa ostutellimuse või üleviimistellimuse dokumendi ridadest või rea kogustest, kuid mõned read jäävad avatuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-165">**Partially received** – Some of the lines or line quantities on the purchase order or transfer order document have been received by the store, but some lines remain open.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-166">**Täielikult vastu võetud** – kõik ostutellimuse või üleviimistellimuse dokumendi read ja kogused on täielikult vastu võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-166">**Fully received** – All lines and quantities on the purchase order or transfer order document have been fully received.</span></span> <span data-ttu-id="56771-167">Dokumendid on juurdepääsetavad ainult vahekaardil **Lõpetatud** ja on poe kasutajate jaoks kirjutuskaitstud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-167">The documents are accessible only on the **Complete** tab and are read-only by store users.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-168">**Pooleli** – seda olekut kasutatakse seadme kasutajate teavitamiseks, et teine kasutaja töötleb dokumenti aktiivselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-168">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-169">**Peatatud** – see olek kuvatakse pärast suvandi **Peata vastuvõtmine** valimist vastuvõtmisprotsessi ajutiseks peatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-169">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-170">**Töötluses HQ-s** – dokument esitati kassarakendusest Commerce Headquartersisse, kuid see ei ole veel edukalt Commerce Headquartersisse sisestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-170">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="56771-171">Dokument läbib asünkroonse dokumendi sisestamise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-171">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="56771-172">Pärast seda, kui dokument on edukalt Commerce Headquartersisse sisestatud, tuleb selle olek värskendada valikule **Täielikult vastu võetud** või **Osaliselt vastu võetud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-172">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-173">**Töötlemine nurjus** – dokument sisestati Commerce Headquartersisse ja lükati tagasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-173">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="56771-174">Paanil **Üksikasjad** kuvatakse sisestamise nurjumise põhjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-174">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="56771-175">Andmeprobleemide parandamiseks tuleb dokumenti redigeerida ja seejärel tuleb see uuesti esitada Commerce Headquartersisse töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-175">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-176">Kui valite loendis dokumendi rea, kuvatakse paan **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-176">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="56771-177">Sellel paanil kuvatakse lisateave dokumendi kohta, nt saatmise ja kuupäeva teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-177">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="56771-178">Edenemisriba näitab, mitu eset on vaja veel töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-178">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="56771-179">Kui dokumenti edukalt Commerce Headquartersisse ei töödeldud, näitab paan **Üksikasjad** lisaks tõrkega seotud veateateid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-179">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-180">Dokumendi loendi lehekülje vaates saate rakenduse ribal valida suvandi **Tellimuse üksikasjad**, et vaadata dokumendi üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-180">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="56771-181">Saate aktiveerida ka sobivatel dokumendiridadel sissetuleku töötlemise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-181">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-182">Dokumendi loendi lehekülje vaates saate luua poe jaoks ka uue sissetuleva üleviimistellimuse taotluse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-182">In the document list page view, you can also create a new inbound transfer order request for a store.</span></span> <span data-ttu-id="56771-183">Dokumendid jäävad olekusse **Mustand** ja neid saab muuta või kustutada, kuni need edastatakse töötlemiseks Commerce Headquartersisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-183">The documents remain in **Draft** status, and they can be adjusted or deleted until they are submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span> <span data-ttu-id="56771-184">Pärast nende Commerce Headquartersisse edastamist ei saa üleviimistellimuse ridu enam kassarakendusest muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-184">After they are submitted to Commerce Headquarters, the transfer order lines can no longer be changed from the POS application.</span></span>

## <a name="receiving-process"></a><span data-ttu-id="56771-185">Vastuvõtmise protsess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-185">Receiving process</span></span>

<span data-ttu-id="56771-186">Pärast ostutellimuse või üleviimistellimuse dokumendi valimist vahekaardil **Aktiivne**, saate valida suvandi **Tellimuse üksikasjad**, et käivitada vastuvõtmise protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-186">After you select a purchase order or transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-187">Vaikimisi on näidatud kuva **Praegu vastuvõtmisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-187">By default, the **Receiving now** view is shown.</span></span> <span data-ttu-id="56771-188">See vaade on optimeeritud vöötkoodi skannimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-188">This view is optimized for bar code scanning.</span></span> <span data-ttu-id="56771-189">Seda saab kasutada skannitud kaupade loendi koostamiseks, et saaksite need kaubad vastu võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-189">It can be used to build a list of the items that have been scanned, so that those items can be received.</span></span> <span data-ttu-id="56771-190">Vastuvõtu protsessi alustamiseks saate alustada kaupade vöötkoodide skannimisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-190">To begin the receiving process, you can start to scan item bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-191">Kuna kauba vöötkoodid skannitakse vaates **Praegu vastuvõtmisel**, kontrollib rakendus kaupasid valitud ostu-või üleviimistellimuse dokumendi suhtes tagamaks, et iga skannitud kaup vastaks dokumendil olevale kaubale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-191">As item bar codes are scanned in the **Receiving now** view, the application validates the items against the selected purchase or transfer order document, to make sure that each scanned item matches a valid item on the document.</span></span> <span data-ttu-id="56771-192">Vaates **Praegu vastuvõtmisel** eeldatakse, et vöötkoodi iga skannimine kajastab ühe ühiku koguse vastuvõtmist, välja arvatud juhul, kui kogus on vöötkoodi manustatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-192">In the **Receiving now** view, each scan of a bar code is assumed to represent the receipt of a quantity of one unit, unless a quantity is embedded in the bar code.</span></span> <span data-ttu-id="56771-193">Selles vaates saate vöötkoode korduvalt skannida, et koostada kõigi vastuvõetud kaupade ja koguste loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-193">You can repeatedly scan bar codes in this view to build a list of all the items and quantities for the receipt.</span></span>

### <a name="example-scenario"></a><span data-ttu-id="56771-194">Näidisstsenaarium</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-194">Example scenario</span></span>

<span data-ttu-id="56771-195">Kasutaja saab ostutellimuse, mis sisaldab 10 ühikut vöötkoodi 5657900266.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-195">A user receives a purchase order that contains 10 units of bar code 5657900266.</span></span> <span data-ttu-id="56771-196">Kasutaja saab skannida seda vöötkoodi 10 korda, et uuendada välja **Praegu vastuvõtmisel** ühe ühiku võrra skannimise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-196">The user can scan that bar code 10 times to update the **Receiving now** field by one unit per scan.</span></span> <span data-ttu-id="56771-197">Kui kasutaja on skannimise lõpetanud, näitab kauba rea väli **Praegu vastuvõtmisel**, et saadud kogus on 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-197">When the user has completed the scans, the **Receiving now** field for the item's line will show that a quantity of 10 was received.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-198">Teise võimalusena, stsenaariumi korral, kus kauba kogus on suur, võib kasutaja eelistada iga vastu võetud kauba vöötkoodi skannimise asemel sisestada koguse käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-198">Alternatively, in a scenario where the item quantity is large, the user might prefer to manually enter the quantity instead of scanning the bar code for each item that is received.</span></span> <span data-ttu-id="56771-199">Sellisel juhul saab kasutaja skannida vöötkoodi üks kord, et lisada kaup loendisse **Praegu vastuvõtmisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-199">In this case, the user can scan the bar code one time to add the item to the **Receiving now** list.</span></span> <span data-ttu-id="56771-200">Kasutaja saab seejärel valida seostuva rea vaates **Praegu vastuvõtmisel** ja siis lehe paremal pool ilmuval paanil **Üksikasjad** uuendada kauba jaoks välja **Vastuvõetav kogus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-200">The user can then select the associated line in the **Receiving now** view and then, in the **Details** pane that appears on the right side of the page, update the **Receiving quantity** field for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-201">Olgugi vöötkoodi skannimiseks on optimeeritud vaade **Praegu vastuvõtmisel**, saavad kasutajad rakenduse ribal valida ka suvandi **Võta toode vastu** ja seejärel sisestada kauba ID või vöötkoodi andmed dialoogiboksi kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-201">Although the **Receiving now** view is optimized for bar code scanning, users can also select **Receive product** on the app bar, and then enter the item ID or bar code data through a dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="56771-202">Pärast sisestatud kauba kinnitamist palutakse kasutajal sisestada kviitungi kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-202">After the item that was entered is validated, the user is prompted to enter the receipt quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-203">Vaade **Praegu vastuvõtmisel** annab kasutajatele keskendunud viisi näha, milliseid tooteid nad vastu võtavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-203">The **Receiving now** view provides a focused way for users to see which products they are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="56771-204">Teise võimalusena saab kasutada vaadet **Täielik tellimuste loend**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-204">Alternatively, the **Full order list** view can be used.</span></span> <span data-ttu-id="56771-205">See vaade kuvab valitud ostu- või üleviimistellimuse dokumendi jaoks dokumendi ridade täisloendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-205">This view shows the whole list of document lines for the selected purchase or transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="56771-206">Kasutajad saavad käsitsi valida ridu loendis ja seejärel värskendada paanil **Üksikasjad** valitud rea välja **Vastuvõetav kogus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-206">Users can manually select lines manually in the list and then, in the **Details** pane, update the **Receiving quantity** field for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="56771-207">Vaates **Täieliku tellimuste loend** saavad kasutajad skannida vöötkoode või kasutada funktsiooni **Võta toode vastu**, et sisestada kauba ID või vöötkood ja andmed vastuvõetud koguse kohta, ilma et peaksid esmalt valima loendis vastava kauba rea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-207">In the **Full order list** view, users can scan bar codes, or they can use the **Receive product** function to enter the item ID or bar code, and data about the received quantity, without first having to select the matching item line in the list.</span></span>

### <a name="over-receiving-validations"></a><span data-ttu-id="56771-208">Üleliigse koguse vastuvõtmise kontrollid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-208">Over-receiving validations</span></span>

<span data-ttu-id="56771-209">Kinnitamine leiab aset dokumendi ridade vastuvõtmise protsessi ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-209">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="56771-210">Nende hulka kuuluvad ületarne kinnitused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-210">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="56771-211">Kui kasutaja püüab võtta vastu rohkem varusid kui ostutellimusel tellitud, kuid kas ületarne pole konfigureeritud või kui saadud kogus ületab ostutellimuse rea jaoks konfigureeritud ületarne hälbe, kuvatakse kasutajale viha ja tal pole võimalik üleliigset kogust vastu võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-211">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the amount that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-212">Üleliigse koguse vastuvõtmine ei ole üleviimistellimuse dokumentide puhul lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-212">Over-receiving isn't permitted for transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="56771-213">Kasutajatele kuvatakse alati veateade, kui nad püüavad võtta vastu rohkem, kui üleviimistellimuse rea jaoks saadeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-213">Users will always receive errors if they try to receive more than was shipped for the transfer order line.</span></span>

### <a name="close-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="56771-214">Ostutellimuse ridade sulgemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-214">Close purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="56771-215">Saate vastuvõtuprotsessi ajal sissetuleval ostutellimusel oleva järelejäänud koguse sulgeda, kui lähetaja on kinnitanud, et ta ei saa nõutavat täielikku kogust lähetada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-215">You can close the remaining quantity on an inbound purchase order during the receiving process if the shipper has confirmed that they can’t ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="56771-216">Selleks peab ettevõttes olema konfigureeritud ostutellimuste alatarnete lubamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-216">To do so, the company must be configured to allow underdelivery of purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="56771-217">Lisaks peab ostutellimuse reale olema määratletud alatarne lubatud hälbe protsent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-217">Additionally, an underdelivery tolerance percentage must be defined for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-218">Et konfigureerida ettevõte nii, et ostutellimuste alatarne oleks lubatud, avage rakenduse Commerce peakontoris **Hanked** > **Seadistus** > **Hangete parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-218">To configure the company to allow underdelivery of purchase orders, in Commerce headquarters, go to **Procurement and sourcing** > **Setup** > **Procurement and sourcing parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="56771-219">Lülitage vahekaardil **Tarne** sisse parameeter **Luba alatarne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-219">On the **Delivery** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="56771-220">Sätte muutuse sünkroonimiseks kanalites käivitage seejärel jaotusgraafiku töö **1070** (**Kanali konfiguratsioon**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-220">Then run the **1070** (**Channel configuration**) distribution schedule job to sync the setting changes to channels.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-221">Ostutellimuse rea alatarne lubatud hälbe protsente saab toodete jaoks eelmääratleda Commerce'i peakontoris toote konfiguratsiooni osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-221">Underdelivery tolerance percentages for a purchase order line can be predefined on products as part of the product configurations in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="56771-222">Teine võimalus on nende seadistamine või üle kirjutamine kindlas ostutellimuses Commerce'i peakontoris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-222">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific purchase order in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-223">Kui organisatsioonis on ostutellimuse alatarne konfigureerimine lõpule viidud, kuvatakse kassa kasutajatele paanil **Üksikasjad** uus suvand **Sule järelejäänud kogus**, kui nad valivad sissetuleva ostutellimuse rea toimingu **Sissetulevad varud** kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-223">After an organization completes the purchase order underdelivery configurations, POS users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when an inbound purchase order line is selected in the **Inbound inventory** operation.</span></span> <span data-ttu-id="56771-224">Kui kasutaja sulgeb järelejäänud koguse, kontrollib kassa seda, kas suletav kogus jääb ostutellimuse real määratletud alatarne lubatud hälbe protsendi piiresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-224">If the user closes the remaining quantity, POS performs a validation to verify whether the quantity being closed is within the underdelivery tolerance percentage defined on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="56771-225">Kui alatarne lubatud hälvet ületatakse, kuvatakse tõrketeade ja kasutaja ei saa järelejäänud kogust sulgeda enne, kui eelnevalt vastuvõetud kogus pluss kogus **Praegu vastuvõtmisel** võrdub minimaalse kogusega, mis tuleb alatarne lubatud hälbe protsendi põhjal vastu võtta, või ületab seda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-225">If the underdelivery tolerance is exceeded, an error message is displayed and the user won’t be able to close the remaining quantity until the previously received quantity plus the **Receiving now** quantity meets or exceeds the minimal quantity that needs to be received based on the underdelivery tolerance percentage.</span></span> 

<span data-ttu-id="56771-226">Kui ostutellimuse rea jaoks on suvand **Sule järelejäänud kogus** sisse lülitatud ja kasutaja lõpetab sissetuleku tegevuse **Lõpeta vastuvõtmine** kaudu, saadetakse sulgemise taotlus ka Commerce'i peakontorisse ja selle tellimuserea mis tahes saamata jäänud kogus tühistatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-226">With **Close remaining quantity** option turned on for a purchase order line, when the user completes the receipt by using the **Finish receiving** action, a closure request is also sent to Commerce headquarters, and any unreceived quantity of this order line will be cancelled.</span></span> <span data-ttu-id="56771-227">Sel hetkel loetakse rida täielikult vastuvõetuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-227">At that point the line is considered fully received.</span></span> 

### <a name="receiving-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="56771-228">Asukoha järgi kontrollitavate kaupade vastuvõtmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-228">Receiving location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="56771-229">Kui vastu võetud kaubad on asukoha järgi kontrollitavad, saavad kasutajad valida asukoha, kus nad kauba vastu võtavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-229">If the items that are being received are location-controlled, users can select the location where they want to receive the items during the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="56771-230">Soovitame protsessi tõhusamaks muutmiseks konfigureerida oma poe lao vaikimisi vastuvõtmise asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-230">We recommend that you configure a default receiving location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="56771-231">Isegi kui vaikeasukoht on konfigureeritud, saavad kasutajad vajaduse järgi valitud ridadel vastuvõtmise asukoha alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-231">Even if a default location is configured, users can override the receiving location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-232">Toiming arvestab konfiguratsiooniga **Määramata sissetulekud lubatud** laoala dimensioonis **Asukoht** ja ei nõua määramata sissetuleku konfigureerimisel, et sisestataks asukoha dimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-232">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="56771-233">Kui kauba puhul ei ole tühja sissetuleku asukohad lubatud, kuvab kassarakendus tõrke ja nõuab, et enne kviitungi sisestamist sisestataks asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-233">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="receive-all"></a><span data-ttu-id="56771-234">Võta kõik vastu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-234">Receive all</span></span>

<span data-ttu-id="56771-235">Vajaduse korral saate valida rakenduse ribal suvandi **Võta kõik vastu**, et kiiresti uuendada kogus **Praegu vastuvõtmisel** kõikide dokumendiridade jaoks maksimaalse saadaoleva väärtuseni, mis nende ridade jaoks on saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-235">As you require, you can select **Receive all** on the app bar to quickly update the **Receiving now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be received for those lines.</span></span>

### <a name="receipt-of-unplanned-items-on-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="56771-236">Ostutellimuste plaanimata kaupade vastuvõtmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-236">Receipt of unplanned items on purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="56771-237">Rakenduse Commerce versioonis 10.0.14 ja uuemates versioonides saavad kasutajad vastu võtta toote, mis ei olnud algselt ostutellimusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-237">In Commerce version 10.0.14 and later, users can receive a product that was not originally on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="56771-238">Selle funktsiooni lubamiseks lülitage sisse **Ridade lisamine ostutellimusse kassa vastuvõtmise ajal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-238">To enable this functionality, turn on **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving**.</span></span>  

<span data-ttu-id="56771-239">See funktsioon töötab ainult ostutellimuse vastuvõtmise puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-239">This feature only works for purchase order receiving.</span></span> <span data-ttu-id="56771-240">Üleviimistellimuste jaoks ei saa kaupu vastu võtta, kui kaupu pole eelnevalt tellitud ega väljaminevast laost lähetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-240">It's not possible to receive items against transfer orders when the items weren't previously ordered and shipped from the outbound warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-241">Kasutajad ei saa ostutellimusele kassa vastuvõtmise ajal uusi tooteid lisada, kui ostutellimuse [muutuste halduse töövoog](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) on lubatud Commerce'i peakontoris (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-241">Users can't add new products to the purchase order during POS receiving if purchase order [change management workflow](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) is enabled in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="56771-242">Muutuste halduse lubamiseks tuleb enne vastuvõtmise kinnitamist kõik ostutellimuse muudatused esmalt kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-242">To enable change management, all changes to a purchase order must first be approved before receiving is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="56771-243">Kuna see protsess lubab vastuvõtjal lisada ostutellimusele uusi ridu, nurjub vastuvõtmine, kui muudatuste haldamise töövoog on lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-243">Because this process allows a receiver to add new lines to the purchase order, receiving will fail if the change management workflow is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="56771-244">Kui muudatuste haldus on lubatud kõigi ostutellimuste jaoks või ostutellimusega seotud hankija jaoks, keda kassas aktiivselt vastu võetakse, ei saa kasutaja kassa vastuvõtmisel uusi tooteid ostutellimusse lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-244">If change management is enabled for all purchase orders or for the vendor linked to the purchase order actively being received in POS, the user can't add new products to the purchase order during receiving in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-245">Ridade lisamist võimaldavat funktsiooni ei saa kasutada juba ostutellimuses olevate toodete lisakoguse vastuvõtmisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-245">The functionality that enables adding lines can't be used as a workaround for receiving additional quantities of products already on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="56771-246">Üleliigse koguse vastuvõtmist hallatakse tavalise [üleliigse koguse vastuvõtmise](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) sätete kaudu ostutellimusel oleva tootesarja jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-246">Over-receiving is managed through the standard [over-receiving](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) settings for the product line on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-247">Kui **Ridade lisamine ostutellimusse kassa vastuvõtmise ajal** on lubatud ja kasutaja võtab kassas vastu **Sissetuleku toiminguga**, kui kasutaja skannib või sisestab toote vöötkoodi või tootekoodi, mida praegusel ostutellimusel ei tuvastata, kuid tuvastatakse sobiva kaubana, saab kasutaja teate kauba ostutellimusele lisamise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-247">If **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving** is enabled and a user is receiving with the **Inbound operation** in POS, if the user scans or keys a product barcode or product number that isn't recognized as an item on the current purchase order, but is recognized as a valid item, the user receives a message about adding the item to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="56771-248">Kui kasutaja lisab kauba ostutellimusele, loetakse kogus, mis on sisestatud kohta **Praegu vastuvõtmisel**, ostutellimuse rea tellitud koguseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-248">If the user adds the item to the purchase order, the quantity entered in **Receiving now** is considered the ordered quantity for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-249">Kui ostutellimuse vastuvõtmine on lõpule viidud ja HQ-sse töötlemiseks edastatud, luuakse lisatud read ostutellimuse koonddokumendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-249">When the purchase order receipt is complete and submitted to HQ for processing, the added lines are created on the purchase order master document.</span></span> <span data-ttu-id="56771-250">HQ ostutellimuse real kuvatakse ostutellimuse rea vahekaardil **Üldine** lipp **Kassas lisatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-250">On the purchase order line in HQ, there will be an **Added by POS** flag on the **General** tab of the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="56771-251">Lipp **Kassas lisatud** tähistab seda, et kassa vastuvõtutoiming lisas ostutellimuse rea ja see polnud rida, mis oli ostutellimusel olemas enne vastuvõtmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-251">The **Added by POS** flag indicates that the purchase order line was added by the POS receiving process and was not a line that was on the purchase order prior to receiving.</span></span>

### <a name="cancel-receiving"></a><span data-ttu-id="56771-252">Tühista vastuvõtmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-252">Cancel receiving</span></span>

<span data-ttu-id="56771-253">Peaksite kasutame rakenduse ribal funktsiooni **Tühista vastuvõtmine** ainult siis, kui soovite dokumendist väljuda ja ei soovi ühtegi muudatust salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-253">You should use the **Cancel receiving** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="56771-254">Näiteks valisite algselt vale dokumendi ja te ei soovi, et ükski eelmistest vastuvõtmise andmetest salvestataks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-254">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous receiving data saved.</span></span>

### <a name="pause-receiving"></a><span data-ttu-id="56771-255">Peata vastuvõtmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-255">Pause receiving</span></span>

<span data-ttu-id="56771-256">Kui te võtate varusid vastu, saate kasutada funktsiooni **Peata vastuvõtmine**, kui soovite teha vastuvõtmise protsessis pausi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-256">If you're receiving inventory, you can use the **Pause receiving** function if you want to take a break from the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="56771-257">Näiteks võite soovida teha kassas teise toimingu, nagu kliendi ostu läbi löömine, või viivitada vastuvõtu sisestamisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-257">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-258">Kui valite suvandi **Peata vastuvõtmine**, muudetakse dokumendi olekuks **Peatatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-258">When you select **Pause receiving**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="56771-259">Seega teavad kasutajad, et dokumendi andmed on sisestatud, kuid dokument pole veel kinnitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-259">Therefore, users will know that data has been entered for the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="56771-260">Kui olete vastuvõtmise protsessi jätkamiseks valmis, valige peatatud dokument ja seejärel valige suvand **Tellimuse üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-260">When you're ready to resume the receiving process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="56771-261">Kõik **Praegu vastuvõtmisel** kogused, mis eelnevalt salvestati, säilitatakse ja neid saab vaadata vaates **Täielik tellimuste loend**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-261">Any **Receiving now** quantities that were previously saved are retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="56771-262">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-262">Review</span></span>

<span data-ttu-id="56771-263">Enne sissetuleku lõplikku lisamist Commerce'i peakontorisse (HQ) saate kasutada ülevaatamise funktsiooni, et sissetulevat dokumenti kontrollida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-263">Before the final commitment of the receipt to Commerce headquarters (HQ), you can use the review functionality to validate the inbound document.</span></span> <span data-ttu-id="56771-264">Ülevaatamine teavitab teid võimalikest puuduvatest või valedest andmetest, mis võivad põhjustada töötlemise nurjumise, ja annab teile võimaluse parandada probleemid enne sissetulekutaotluse esitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-264">The review will alert you to any missing or incorrect data that may cause processing failure and provide you the opportunity to correct problems before submitting the receipt request.</span></span> <span data-ttu-id="56771-265">Et lubada rakenduse ribal funktsioon **Vaata üle**, lubage Commerce'i peakontori (HQ) tööruumis **Funktsioonihaldus** funktsioon **Luba kassa sissetulevate ja väljaminevate varude toimingute kontrollimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-265">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="56771-266">Funktsioon **Vaata üle** kontrollib sissetulevas dokumendis järgmisi probleeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-266">The **Review** function validates the following issues in an inbound document:</span></span>

- <span data-ttu-id="56771-267">**Ülevastuvõtt** – nüüd vastuvõetav kogus on suurem kui tellitud kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-267">**Over-receiving** – the receiving now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="56771-268">Selle probleemi suuruse määrab Commerce'i peakontori (HQ) ületarne konfiguratsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-268">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-269">**Alavastuvõtt** – nüüd vastuvõetav kogus on väiksem kui tellitud kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-269">**Under-receiving** – the receiving now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="56771-270">Selle probleemi suuruse määrab Commerce'i peakontori (HQ) alatarne konfiguratsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-270">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-271">**Seerianumber** – seerianumbrit pole sisestatud või kontrollitud seerianumbriga kauba jaoks, mille puhul on vaja laos registreeritud seerianumbrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-271">**Serial number** – the serial number is not provided or validated for a serialized item that requires serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-272">**Asukohta pole määratud** – asukoht pole määratud asukoha järgi kontrollitava kauba jaoks, millel ei tohi olla tühja asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-272">**Location not set** – the location is not specified for a location-controlled item where blank location is not allowed.</span></span>
- <span data-ttu-id="56771-273">**Kustutatud read** – tellimuselt on kustutanud ridasid Commerce'i peakontori (HQ) kasutaja, keda kassarakendus ära ei tunne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-273">**Deleted lines** – the order has lines deleted by aa Commerce headquarters (HQ) user that is not known to POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-274">Seadke parameetri **Luba automaatne kontrollimine** väärtuseks **Jah** jaotises **Kaubanduse parameetrid** > **Varud** > **Kaupluse varud**, et teha kontroll automaatselt, kui valitakse funktsioon **Lõpeta vastuvõtmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-274">Set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory** to have the validation executed automatically when **Finish receiving** is selected.</span></span>

### <a name="finish-receiving"></a><span data-ttu-id="56771-275">Lõpeta vastuvõtmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-275">Finish receiving</span></span>

<span data-ttu-id="56771-276">Kui olete kõigi toodete **Praegu vastuvõtmisel** koguste sisestamise lõpetanud, peate vastuvõtmise töötlemiseks valima rakenduse ribal suvandi **Lõpeta vastuvõtmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-276">When you've finished entering all the **Receiving now** quantities for products, you must select **Finish receiving** on the app bar to process the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-277">Kui kasutajad lõpetavad ostutellimuse vastuvõtmise, palutakse neil sisestada väljale **Kviitungi number** väärtus, kui see funktsioon on konfigureeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-277">When users complete a purchase order receipt, they are prompted to enter a value in the **Receipt number** field, if this functionality is configured.</span></span> <span data-ttu-id="56771-278">Tavaliselt võrdub see väärtus hankija saatelehe identifikaatoriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-278">Typically, this value is equivalent to the identifier of the vendor packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="56771-279">**Kviitungi numbri** andmed talletatakse Commerce Headquartersis toote sissetuleku töölehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-279">The **Receipt number** data will be stored in the Product receipt journal in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="56771-280">Kviitungi numbreid ei talletata üleviimistellimuse sissetulekute jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-280">Receipt numbers aren't captured for transfer order receipts.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-281">Kui kasutatakse asünkroonset dokumendi töötlemist, esitatakse kviitung asünkroonse dokumendi raamistiku kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-281">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="56771-282">Dokumendi sisestamiseks kuluv aeg sõltub dokumendi suurusest (ridade arvust) ja serveris toimuvast üldisest töötlemise liiklusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-282">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="56771-283">Tavaliselt toimub see protsess mõne sekundiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-283">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="56771-284">Kui dokumendi sisestamine ebaõnnestub, teavitatakse kasutajat dokumendi loendi **Sissetuleku toiming** kaudu, kus dokumendi olek värskendatakse suvandile **Töötlemine nurjus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-284">If document posting fails, the user is notified through the **Inbound operation** document list, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="56771-285">Kasutaja saab seejärel valida kassas nurjunud dokumendi, et vaadata veateateid ja tõrke põhjust paanil **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-285">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="56771-286">Nurjunud dokument jääb sisestamata ja nõuab, et kasutaja naaseks dokumendi ridadele, valides kassas suvandi **Tellimuse üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-286">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="56771-287">Seejärel peab kasutaja tõrgete põhjal uuendama dokumenti parandustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-287">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="56771-288">Pärast dokumendi parandamist saab kasutaja proovida seda uuesti töödelda, valides rakenduse ribal suvandi **Lõpeta täitmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-288">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-inbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="56771-289">Sissetuleku üleviimistellimuse loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-289">Create an inbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="56771-290">Kasutajad saavad luua kassas uusi üleviimistellimuse dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-290">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="56771-291">Protsessi alustamiseks valige rakenduse ribal **Uus**, kui olete peamise **Sissetuleku tegevuse** dokumendi loendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-291">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="56771-292">Seejärel palutakse teil valida **Kanna üle kohast** ladu või pood, kust saate oma poe asukoha jaoks varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-292">You're then prompted to select a **Transfer from** warehouse or store that will provide the inventory to your store location.</span></span> <span data-ttu-id="56771-293">Väärtused on piiratud valikuga, mis on määratletud poe täitmise grupi konfiguratsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-293">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="56771-294">Sissetuleku üleviimise taotluses on teie praegune pood alati üleviimistellimuse jaoks ladu **Kanna üle koht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-294">In an inbound transfer request, your current store will always be the **Transfer to** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="56771-295">Seda väärtust ei saa muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-295">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-296">Saata vajaduse järgi sisestada väärtused väljadele **Lähetuskuupäev**, **Vastuvõtukuupäev** ja **Tarneviis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-296">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="56771-297">Saate lisada ka märkuse, mis salvestatakse koos üleviimistellimuse päisega Commerce Headquartersis dokumendi manusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-297">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-298">Pärast päise teabe loomist saate lisada üleviimistellimusele kaupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-298">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="56771-299">Kaupade ja taotletud koguste lisamise protsessi alustamiseks valige käsk **Lisa toode**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-299">To start the process of adding items and requested quantities, select **Add product**.</span></span> <span data-ttu-id="56771-300">Panil **Üksikasjad** saate samuti lisada töölehe ridade jaoks reapõhise märkuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-300">In the **Details** pane, you can also add a line-specific note to the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="56771-301">Need märkused salvestatakse rea manusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-301">These notes will be stored as a line attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-302">Pärast seda, kui read on sissetuleku üleviimistellimusse sisestatud, tuleb teil valida käsk **Salvesta**, et salvestada dokumendi muudatused lokaalselt, või suvand **Esitada taotlus**, et edastada tellimuse üksikasjad edasiseks töötlemiseks Commerce Headquartersisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-302">After lines are entered on the inbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="56771-303">Kui valite suvandi **Salvesta**, salvestatakse dokumendi mustand kanali andmebaasi ja väljamineku ladu ei saa dokumenti käitada enne, kui see on suvandi **Edasta taotlus** kaudu edukalt töödeldud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-303">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="56771-304">Valige suvand **Salvesta** ainult juhul, kui te ei ole valmis taotlust Commerce Headquartersis töötlemiseks kinnitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-304">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-305">Kui dokument on salvestatud lokaalselt, võite selle leida vahekaardil **Mustandid** dokumendi loendis **Sissetuleku toiming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-305">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="56771-306">Kui dokument on olekus **Mustand**, saate seda redigeerida, kui valite suvandi **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-306">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="56771-307">Saate vajaduse järgi ridu värskendada, lisada või kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-307">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="56771-308">Samuti saate kustutada kogu dokumendi, kui see on olekus **Mustand**, valides käsu **Kustuta** vahekaardil **Mustandid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-308">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-309">Pärast dokumendi mustandi Commerce Headquartersile edukat esitamist kuvatakse see vahekaardil **Aktiivne** ja selle olek on **Taotletud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-309">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="56771-310">Praegusel hetkel ei saa sissetulevaku poe või lao kasutajad enam taotletud sissetuleku üleviimistellimuse dokumenti muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-310">At this point, users in the inbound store or warehouse can no longer edit the requested inbound transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="56771-311">Ainult väljamineva lao kasutajad saavad dokumenti muuta, valides kassarakenduses suvandi **Väljaminev toiming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-311">Only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="56771-312">Redigeerimise lukustus tagab, et ei esineks konflikte, kuna sissetuleku päringu teinu muudab üleviimistellimust samal ajal, kui väljamineku saatja aktiivselt komplekteerib ja lähetab tellimuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-312">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="56771-313">Kui vajalikud on sissetuleku poe või lao muudatused pärast üleviimistellimuse esitamist, tuleb võtta ühendust väljamineku saatjaga ja paluda sisestada muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-313">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="56771-314">Kui dokument on olekus **Taotletud**, on see nähtav vahekaardil **Aktiivne**. Samas seda sissetuleku pood ega ladu ei saa seda veel vastu võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-314">After the document is in **Requested** status, it's visible on the **Active** tab. However, it can't yet be received by the inbound store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="56771-315">Kui väljamineku ladu on osa või kogu üleviimistellimuse teele pannud, saab sissetuleku pood või ladu sisestada sissetulekud kassas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-315">After the outbound warehouse has shipped some or all of the transfer order, the inbound store or warehouse can post receipts in POS.</span></span> <span data-ttu-id="56771-316">Kui väljamineku pool töötleb üleviimistellimuse dokumente, uuendatakse nende olekut suvandilt **Taotletud** olekule **Välja saadetud** või **Osaliselt saadetud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-316">When the outbound side processes the transfer order documents, their status is updated from **Requested** to **Shipped** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="56771-317">Pärast seda, kui dokumendid on olekus **Välja saadetud** või **Osaliselt saadetud**, saab sissetuleku pood või ladu sisestada nendepoolsed sissetulekud, kasutades sissetuleku toimingu vastuvõtmisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-317">After the documents are in **Shipped** or **Partially Shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them using the inbound operation receiving process.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="56771-318">Seotud dokumendid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-318">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="56771-319">Varude väljamineku toiming kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56771-319">Outbound inventory operation in POS</span></span>](pos-outbound-inventory-operation.md)
