---
title: Varude väljamineku toiming kassas
description: Selles teemas kirjeldatakse kassa varude väljamineku toimingu võimalusi.
author: hhaines
ms.date: 07/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 5a2c596293e632bb6c06af56f413fcee9e867563
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6022727"
---
# <a name="outbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="12d8a-103">Väljaminev laooperatsioon kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-103">Outbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="12d8a-104">Microsoft Dynamics 365 Commerce’i versioonis 10.0.10 ja hilisemates asendavad kassa sissetuleku ja väljamineku toimingud komplekteerimis- ja vastuvõtutoimingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="12d8a-105">Versioonis 10.0.10 ja hilisemates on kõik kassarakenduse uued funktsioonid, mis on seotud poe varude vastuvõtmisega ostutellimuste ja üleviimistellimuste suhtes, lisatud sissetuleku toimingu toimingule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-105">In version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the inbound operations operation.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-106">Kui kasutate praegu kassas komplekteerimis- ja vastuvõtutoimingut, soovitame teil töötada välja strateegia, et liikuda sellelt toimingult uutele sissetuleku ja väljamineku toimingutele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-107">Kuigi komplekteerimis- ja vastuvõtutoimingut tootest ei eemaldata, siis pärast versiooni 10.0.9 sellesse enam toimivuse ja jõudluse perspektiivis ei investeerita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="12d8a-108">Eeltingimus: asünkroonse dokumendi raamistiku konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-109">Väljamineku toiming hõlmab jõudluse täiustusi tagamaks, et kasutajad, kellel on paljude kaupluste ja ettevõtete üleselt palju sissetulekute sisestusi ja mahukad varude dokumendid, saavad töödelda neid dokumente Commerce'i peakontoris (HQ) ilma aegumiste või tõrgete esinemiseta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-109">The outbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce headquarters (HQ) without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-110">Need täiustused nõuavad asünkroonse dokumendi raamistiku kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-111">Kui kasutatakse asünkroonset dokumendiraamistikku, saate kinnitada väljamineku dokumendi muudatused kassast Commerce'i peakontorisse (HQ) ja seejärel liikuda edasi järgmiste ülesannete juurde, samas kui taustal toimub töötlemine Commerce'i peakontoris (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit outbound document changes from POS to Commerce headquarters (HQ) and then move on to other tasks while the processing to Commerce headquarters (HQ) occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-112">Saate kontrollida dokumendi olekut kassa dokumendi loendi lehe **Väljamineku toiming** kaudu, et veenduda, et sisestamine õnnestus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-112">You can check the status of the document through the **Outbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-113">Kassarakenduses saate lisaks kasutada väljamineku toimingu aktiivse dokumendi loendit, et näha mis tahes dokumente, mida Commerce'i peakontorisse (HQ) ei saanud sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-113">In the POS application, you can also use the outbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-114">Kui dokument nurjub, saavad kassa kasutajad seda parandada ja seejärel proovida seda uuesti Commerce'i peakontoris (HQ) töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce headquarters (HQ).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="12d8a-115">Enne kui ettevõte proovib väljamineku toiminguid kassas kasutada, peab asünkroonne dokumendi raamistik olema konfigureeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the outbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-116">Asünkroonse dokumendi raamistiku konfigureerimiseks viige lõpule järgmised protseduurid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="12d8a-117">Numbriseeria loomine konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="12d8a-118">Avage **Organisatsiooni haldus \> Numbriseeriad \> Numbriseeriad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number Sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="12d8a-119">Looge lehel **Numbriseeriad** uus numbriseeria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="12d8a-120">Sisestage väljadele **Numbriseeria kood** ja **Nimi** kasutaja määratletud väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="12d8a-121">Valige kiirkaardil **Viited** käsk **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="12d8a-122">Valige väljal **Ala** suvand **Commerce’i parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="12d8a-123">Valige väljal **Viide** suvand **Jaemüügidokumendi toimingu identifikaator**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="12d8a-124">Kiirkaardil **Üldine** jaotises **Seadistus** määrake suvand **Pidev** valikule **Ei**, et tagada, et ei esineks jõudluse probleeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="12d8a-125">Dokumendi töötlemiseks ja ülesannete jälgimiseks kahe pakett-töö loomine ja ajastamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="12d8a-126">Commerce'i versioonis 10.0.13 ja hilisemas ei pea te pakett-töid pakett-töö raamistiku kaudu konfigureerima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure the batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-127">Neid pakktöötlusi saab konfigureerida menüüst **Jaemüük ja kaubandus > Jaemüügi ja kaubanduse IT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce > Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-128">Kasutage menüüsuvandeid **Jaemüügidokumendi toimingu jälgija** ja **Jaemüügidokumendi toimingu töötlemine** nende pakett-tööde konfigureerimiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-129">Loodavaid pakett-töösid kasutatakse dokumentide töötlemiseks, mis nurjuvad või aeguvad. Neid kasutatakse ka siis, kui kassas töödeldavate aktiivsete varude dokumentide arv ületab süsteemi konfigureeritud väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12d8a-130">Avage **Süsteemihaldus \> Päringud \> Pakett-tööd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-130">Go to **System Administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="12d8a-131">Lehel **Pakett-töö** looge kaks pakett-tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="12d8a-132">Konfigureerige üks töö käitama klassi **RetailDocumentOperationMonitorBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12d8a-133">Konfigureerige teine töö käitama klassi **RetailDocumentOperationProcessingBatch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

3. <span data-ttu-id="12d8a-134">Ajastage uued pakett-tööd korduvalt töötama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-135">Näiteks määrake graafik nii, et tööd käitatakse iga viie minuti järel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-outbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="12d8a-136">Eeltingimus: väljamineku toimingu lisamine kassa ekraanipaigutusse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-136">Prerequisite: Add Outbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-137">Enne kui teie organisatsioon saab väljamineku toimingu funktsiooni kasutada, peab see konfigureerima kassa toimingu **Väljamineku toiming** ühes või mitmes [kassa ekraanipaigutuses](/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-137">Before your organization can use the outbound operation functionality, it must configure the **Outbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-138">Enne uue toiming tootmiskeskkonnas juurutamist veenduge, et katsetaksite seda põhjalikult ja koolitaksite oma kasutajaid seda kasutama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="12d8a-139">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-140">Väljamineku toiming võimaldab kassa kasutajatel teha järgmisi ülesandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-140">The outbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="12d8a-141">Sisestada üleviimistellimuse dokumentide saadetisi juhtudel, kui kasutaja pood on määratud väljaminevaks laoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-141">Post shipments for transfer order documents in cases where the user's store is the designated outbound warehouse.</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-142">Vaadata ajalooliste üleviimistellimuste saadetiste teavet, mis olid poe poolt sisestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-142">View information about historical transfer order shipments that were posted by the store.</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-143">Uute väljaminekute üleviimistellimuste taotluste loomine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-143">Create new outbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-144">Kui kassarakenduses käivitatakse väljamineku toiming, ilmub loendilehe vaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-144">When the outbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-145">See vaade näitab avatud üleviimistellimuse dokumente, mille kasutaja praegune pood peab saatma ja täitma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-145">This view shows open transfer order documents that have inventory lines that the user's current store is intended to ship and fulfill.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-146">Valitud dokumendi otsimiseks saavad kasutajad kerida loendit või kasutada otsingufunktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-146">To find a select a document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-147">Väljaminevate varude dokumendi loendil on kolm vahekaarti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-147">The outbound inventory document list has three tabs.</span></span>

- <span data-ttu-id="12d8a-148">**Aktiivne** – sellel vahekaardil kuvatakse üleviimistellimused, mille olek on **Taotletud** või **Osaliselt saadetud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-148">**Active** – This tab shows transfer orders that have a status of **Requested** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-149">Tellimused sisaldavad ridu või koguseid ridadel, mis tuleb kasutaja praegusesse poodi saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-149">The orders contain lines or quantities on lines that must be shipped by the user's current store.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-150">See vahekaart näitab ka tellimusi, mille olek on **Töötluses HQ-s** (st need ootavad Commerce'i peakontorist (HQ) eduka sisestamise kinnitust) või **Töötlemine nurjus** (st Commerce'i peakontorisse (HQ) sisestamine ebaõnnestus ja kasutaja peab andmeid parandama ning proovima tellimused uuesti esitada).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-150">This tab also shows orders that have a status of **Processing in HQ** (that is, they are waiting for confirmation of successful posting from Commerce headquarters (HQ)) or **Processing failed** (that is, posting to Commerce headquarters (HQ) was unsuccessful, and the user must correct data and try again to submit the orders).</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-151">**Mustand** – sellel vahekaardil kuvatakse uued väljamineku üleviimistellimuse taotlused, mille kasutaja pood lõi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-151">**Draft** – This tab shows new outbound transfer order requests that the user's store created.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-152">Samas on dokumendid salvestatud ainult lokaalselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-152">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-153">Neid pole veel Commerce'i peakontorisse (HQ) töötlemiseks esitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-153">They haven't yet been submitted to Commerce headquarters (HQ) for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-154">**Lõpetatud** – see vahekaart kuvab üleviimistellimuse dokumentide loendi, mille pood on viimase seitsme päeva jooksul täielikult saatnud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-154">**Complete** – This tab shows a list of transfer order documents that the store has fully shipped during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-155">Sellel vahekaardil on ainult informatiivne eesmärk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-155">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-156">Kogu teave dokumentide kohta on poe jaoks kirjutuskaitstud andmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-156">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-157">Kui vaatate dokumente mis tahes vahekaardil, aitab väli **Olek** teil mõista etappi, kus dokument on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-157">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="12d8a-158">**Mustand** – üleviimistellimuse dokument on salvestatud ainult lokaalselt poe kanali andmebaasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-158">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-159">Teavet üleviimistellimuse taotluse kohta pole veel Commerce'i peakontorisse (HQ) esitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-159">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-160">**Taotletud** – ostutellimus või üleviimistellimus on Commerce'i peakontoris (HQ) loodud ja täielikult avatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-160">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce headquarters (HQ) and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-161">Kasutaja praegune pood on töödelnud mõne saadetise dokumendi suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-161">The user's current store has yet processed any shipments against the document.</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-162">**Osaliselt saadetud** – üleviimistellimuse dokumendil on üks või mitu rida või osalist rea kogust, mis on sisestatud väljamineva lao poolt kui saadetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-162">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-163">Need saadetud read on vastuvõtmiseks saadaval sissetuleku toimingu kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-163">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-164">**Täielikult saadetud** – üleviimistellimuse kõik read ja täielikud rea kogused on väljamineva lao poolt sisestatud kui saadetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-164">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-165">**Pooleli** – seda olekut kasutatakse seadme kasutajate teavitamiseks, et teine kasutaja töötleb dokumenti aktiivselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-165">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-166">**Peatatud** – see olek kuvatakse pärast suvandi **Peata vastuvõtmine** valimist vastuvõtmisprotsessi ajutiseks peatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-166">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-167">**Töötluses HQ-s** – dokument esitati kassarakendusest Commerce'i peakontorisse (HQ), kuid see ei ole veel edukalt Commerce'i peakontorisse (HQ) sisestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-167">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce headquarters (HQ) from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-168">Dokument läbib asünkroonse dokumendi sisestamise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-168">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-169">Pärast seda, kui dokument on edukalt Commerce'i peakontorisse (HQ) sisestatud, tuleb selle olek värskendada valikule **Täielikult vastu võetud** või **Osaliselt vastu võetud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-169">After the document is successfully posted to Commerce headquarters (HQ), its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-170">**Töötlemine nurjus** – dokument sisestati Commerce'i peakontorisse (HQ) ja lükati tagasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-170">**Processing failed** – The document was posted to Commerce headquarters (HQ) and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-171">Paanil **Üksikasjad** kuvatakse sisestamise nurjumise põhjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-171">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-172">Andmeprobleemide parandamiseks tuleb dokumenti redigeerida ja seejärel tuleb see uuesti esitada Commerce'i peakontorisse (HQ) töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-172">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce headquarters (HQ) for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-173">Kui valite loendis dokumendi rea, kuvatakse paan **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-173">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-174">Sellel paanil kuvatakse lisateave dokumendi kohta, nt saatmise ja kuupäeva teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-174">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-175">Edenemisriba näitab, mitu eset on vaja veel töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-175">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-176">Kui dokumenti ei töödeldud edukalt Commerce'i peakontoris (HQ), näitab paan **Üksikasjad** lisaks tõrkega seotud veateateid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-176">If the document wasn't successfully processed to Commerce headquarters (HQ), the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-177">Dokumendi loendi lehekülje vaates saate rakenduse ribal valida suvandi **Tellimuse üksikasjad**, et vaadata dokumendi üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-177">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-178">Saate aktiveerida ka sobivatel dokumendiridadel sissetuleku töötlemise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-178">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-179">Dokumendi loendi lehekülje vaates saate luua poe jaoks ka uue väljamineku üleviimistellimuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-179">In the document list page view, you can also create a new outbound transfer order for a store.</span></span>

## <a name="transfer-order-shipping-process"></a><span data-ttu-id="12d8a-180">Üleviimistellimuse saatmisprotsess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-180">Transfer order shipping process</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-181">Pärast üleviimistellimuse dokumendi valimist vahekaardil **Aktiivne**, saate valida suvandi **Tellimuse üksikasjad**, et käivitada täitmise protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-181">After you select a transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the fulfillment process.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-182">Kuvatakse vaade **Täielik tellimuste loend**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-182">The **Full order list** view appears.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-183">Sellel lehel näidatakse kõik kaupa sisaldavad dokumendi read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-183">This page shows all the document lines that contain the item.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-184">See näitab ka tellitud koguse üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-184">It also shows details of the ordered quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-185">Iga vöötkoodi skannimine värskendab kogust väljal **Praegu tarnimisel** ühe ühiku võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-185">Each scan of a bar code updates the quantity in the **Shipping now** field by one unit.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-186">Teise võimalusena saate sisestada saadetava koguse, valides rakenduse ribal suvandi **Toote lähetus**, sisestades kauba ID ja sisestades seejärel koguse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-186">Alternatively, you can enter a shipping quantity by selecting **Ship product** on the app bar, entering an item ID, and then entering the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-187">Kui kaup on asukoha järgi kontrollitava, saate kinnitada või määrata dokumendi rea lähetuse sihtpunkti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-187">If the item is location-controlled, you can confirm or set the shipping location for the document line.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-188">Vaates **Täielik tellimuste loend** saate käsitsi valida loendist rea ja seejärel värskendada **Praegu tarnimisel** kogust valitud rea jaoks paanil **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-188">In the **Full order list** view, you can manually select a line in the list and then update the **Shipping now** quantity for the selected line in the **Details** pane.</span></span>

### <a name="over-delivery-shipping-validations"></a><span data-ttu-id="12d8a-189">Ületarne saadetise kinnitamised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-189">Over-delivery shipping validations</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-190">Kinnitamine leiab aset dokumendi ridade vastuvõtmise protsessi ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-190">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-191">Nende hulka kuuluvad ületarne kinnitused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-191">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-192">Kui kasutaja püüab võtta vastu rohkem varusid kui ostutellimusel tellitud, kuid kas ületarne pole konfigureeritud või kui saadud kogus ületab ostutellimuse rea jaoks konfigureeritud ületarne hälbe, kuvatakse kasutajale viha ja tal pole võimalik üleliigset kogust vastu võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-192">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the quantity that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

### <a name="underdelivery-close-lines"></a><span data-ttu-id="12d8a-193">Alatarne sulgemisread</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-193">Underdelivery close lines</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-194">Commerce'i versiooni 10.0.12 lisati funktsioon, mis lubab kassa kasutajatel väljamineva tellimuse saadetise ajal sulgeda või tühistada ülejäänud kogused, kui väljaminev ladu määratleb, et kogu nõutavat kogust ei saa tarnida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-194">In Commerce version 10.0.12, functionality was added that lets POS users close or cancel remaining quantities during outbound order shipment if the outbound warehouse determines that it can't ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-195">Koguseid saab sulgeda või tühistada ka hiljem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-195">Quantities can also be closed or canceled later.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-196">Selle võimaluse kasutamiseks peab ettevõtes olema konfigureeritud üleviimistellimuste alatarnete lubamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-196">To use this capability, the company must be configured to allow underdelivery of transfer orders.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-197">Lisaks peab üleviimistellimuse reale olema määratletud alatarne protsent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-197">Additionally, an underdelivery percentage must be defined for the transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-198">Üleviimistellimuste alatarne lubamise konfigureerimiseks ettevõttes, avage Commerce'i peakontori (HQ) jaotis **Varude haldus \> Seadistus \> Varude ja laohalduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-198">To configure the company to allow underdelivery of transfer orders, in Commerce headquarters (HQ), go to **Inventory management \> Setup \> Inventory and warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-199">Lülitage lehe **Varude ja laohalduse parameetrid** vahekaardil **Üleviimistellimused** sisse parameeter **Aktsepteeri alatarneid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-199">On the **Inventory and warehouse management parameters** page, on the **Transfer orders** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-200">Seejärel käivitage jaotusgraafiku töö **1070**, et sünkroonida parameetri muudatused kaupluse kanalisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-200">Then run the **1070** distribution scheduler job to sync the parameter changes to your store channel.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-201">Toodete üleviimistellimuse rea alatarne protsente saab eelmääratleda Commerce'i peakontoris toote konfiguratsiooni käigus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-201">Underdelivery percentages for a transfer order line can be predefined on products as part of product configuration in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-202">Teine võimalus on nende seadistamine või üle kirjutamine kindlal üleviimistellimuse real Commerce'i peakontoris (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-202">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific transfer order line through Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-203">Kui organisatsioonis on üleviimistellimuse alatarne konfigureerimine lõpule viidud, kuvatakse kassa kasutajatele paanil **Üksikasjad** uus suvand **Sule ülejäänud kogus**, kui nad valivad väljamineva üleviimistellimuse rea funktsiooni **Väljamineku toiming** kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-203">After an organization completes configuring transfer order underdelivery, POS users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when they select an outbound transfer order line through the **Outbound operation** function.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-204">Kui kasutaja viib seejärel saadetise lõpule toimingu **Lõpeta täitmine** abil, saab ta saata taotluse Commerce'i peakontorisse (HQ) ülejäänud saatmata koguse tühistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-204">When the user completes the shipment by using the **Finish fulfillment** operation, they can send a request to Commerce headquarters (HQ) to cancel the remaining unshipped quantity.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-205">Kui kasutaja sulgeb ülejäänud koguse, kontrollib Commerce, et kinnitada, kas tühistatav kogus jääb üleviimistellimuse real määratletud alatarne hälbeprotsendi piiresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-205">If the user closes the remaining quantity, Commerce performs a validation to verify that the quantity that is being canceled is within the underdelivery percentage tolerance defined on the transfer order line.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-206">Alatarne hälbe ületamise korral kuvatakse tõrketeade ja kasutaja ei saa ülejäänud kogust sulgeda enne, kui eelnevalt saadetud ja „läheta kohe” kogused vastavad alatarne hälbele või ületavad seda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-206">If the underdelivery tolerance is exceeded, an error message is displayed and the user won't be able to close the remaining quantity until the previously shipped and "ship now" quantity meets or exceeds the underdelivery tolerance.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-207">Kui saadetis on sünkroonitud Commerce'i peakontoriga (HQ), uuendatakse väljal **Läheta kohe** kassa üleviimistellimuse rea jaoks määratletud kogused Commerce'i peakontoris (HQ) saadetud olekusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-207">After the shipment is synced to Commerce headquarters (HQ), the quantities that are defined in the **Ship now** field for the transfer order line in POS are updated to a shipped status in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-208">Kõik lähetamata kogused, mis varasemalt oleksid olnud „saada järelejäänud” kogused (st hiljem saadetavad kogused), on nüüd tühistatud kogused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-208">Any unshipped quantities that previously would have been considered "ship remain" quantities (that is, quantities that will be shipped later) are considered canceled quantities instead.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-209">Üleviimistellimuse rea „saada järelejäänud” koguse väärtuseks määratakse **0** (null) ja rida loetakse täielikult saadetuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-209">The "ship remain" quantity for the transfer order line is set to **0** (zero), and the line is considered fully shipped.</span></span>

### <a name="shipping-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="12d8a-210">Asukoha järgi kontrollitavate kaupade saatmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-210">Shipping location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-211">Kui saadetavad kaubad on asukoha järgi kontrollitavad, saavad kasutajad valida asukoha, kust nad soovivad saatmisprotsessi ajal varud väljastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-211">If the items that are being shipped are location-controlled, users can choose the location that they want to issue the inventory from during the shipping process.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-212">Soovitame protsessi tõhusamaks muutmiseks konfigureerida oma poe lao vaikimisi väljastamise asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-212">We recommend that you configure a default issue location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-213">Isegi kui vaikeasukoht on konfigureeritud, saavad kasutajad vajaduse järgi valitud ridadel väljastamise asukoha alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-213">Even if a default location is configured, users can override the issue location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-214">Toiming arvestab konfiguratsiooniga **Määramata sissetulekud lubatud** laoala dimensioonis **Asukoht** ja ei nõua määramata sissetuleku konfigureerimisel, et sisestataks asukoha dimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-214">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-215">Kui kauba puhul ei ole tühja sissetuleku asukohad lubatud, kuvab kassarakendus tõrke ja nõuab, et enne kviitungi sisestamist sisestataks asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-215">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="ship-all"></a><span data-ttu-id="12d8a-216">Saada kõik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-216">Ship all</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-217">Vajaduse korral saate valida rakenduse ribal suvandi **Saada kõik**, et kiiresti uuendada kogus **Praegu tarnimisel** kõikide dokumendiridade jaoks maksimaalse saadaoleva väärtuseni, mis nende ridade jaoks täidetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-217">As you require, you can select **Ship all** on the app bar to quickly update the **Shipping now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be fulfilled for those lines.</span></span>

### <a name="cancel-fulfillment"></a><span data-ttu-id="12d8a-218">Tühista täitmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-218">Cancel fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-219">Kasutage rakenduse ribal funktsiooni **Tühista täitmine** ainult siis, kui soovite dokumendist väljuda ja ei soovi ühtegi muudatust salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-219">Use the **Cancel fulfillment** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-220">Näiteks valisite algselt vale dokumendi ja te ei soovi, et ükski eelmistest saadetise andmetest salvestataks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-220">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous shipping data saved.</span></span>

### <a name="pause-fulfillment"></a><span data-ttu-id="12d8a-221">Peata täitmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-221">Pause fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-222">Kui te täidate üleminekutellimust, saate kasutada funktsiooni **Peata täitmine**, kui soovite teha protsessis pausi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-222">If you're fulfilling the transfer order, you can use the **Pause fulfillment** function if you want to take a break from the process.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-223">Näiteks võite soovida teha kassas teise toimingu, nagu kliendi ostu läbilöömine, või lükata edasi saadetise sisestamine Commerce'i peakontorisse (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-223">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the shipment to Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-224">Kui valite suvandi **Peata täitmine**, muudetakse dokumendi olekuks **Peatatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-224">When you select **Pause fulfillment**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-225">Seega teab kasutaja, et andmed on dokumenti sisestatud, kuid dokument pole veel kinnitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-225">Therefore, user will know that data has been entered in the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-226">Kui olete täitmise protsessi jätkamiseks valmis, valige peatatud dokument ja seejärel valige suvand **Tellimuse üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-226">When you're ready to resume the fulfillment process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-227">Kõik **Praegu tarnimisel** kogused, mis eelnevalt salvestati, säilitatakse ja neid saab vaadata vaates **Täielik tellimuste loend**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-227">Any **Shipping now** quantities that were previously saved will be retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="12d8a-228">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-228">Review</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-229">Enne täitmise lõplikku lisamist Commerce'i peakontorisse (HQ) saate kasutada funktsiooni **Vaata üle**, et väljaminevat dokumenti kontrollida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-229">Before the final commitment of the fulfillment to Commerce headquarters (HQ), you can use the **Review** function to validate the outbound document.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-230">See funktsioon teavitab teid võimalikest puuduvatest või valedest andmetest, mis võivad põhjustada töötlemise nurjumise, ja annab teile võimaluse parandada probleemid enne täitmistaotluse esitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-230">This function alerts you to potential missing or incorrect data that may cause a processing failure, and provide you the opportunity to correct issues before submitting the fulfillment request.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-231">Et lubada rakenduse ribal funktsioon **Vaata üle**, lubage Commerce'i peakontori (HQ) funktsioonihalduses funktsioon **Luba kassa sissetulevate ja väljaminevate varude toimingute kontrollimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-231">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through Feature management in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-232">Funktsioon **Vaata üle** kontrollib väljaminevas dokumendis järgmisi probleeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-232">The **Review** function validates the following issues in an outbound document:</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-233">**Ülesaatmine** – nüüd saadetav kogus on suurem kui tellitud kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-233">**Over-shipping** – the shipping now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-234">Selle probleemi suuruse määrab Commerce'i peakontori (HQ) ületarne konfiguratsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-234">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-235">**Alasaatmine** – nüüd saadetav kogus on väiksem kui tellitud kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-235">**Under-shipping** – the shipping now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-236">Selle probleemi suuruse määrab Commerce'i peakontori (HQ) alatarne konfiguratsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-236">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-237">**Seerianumber** – seerianumbrit pole sisestatud või saadaval seerianumbriga kauba jaoks, mille puhul on vaja laos registreeritud seerianumbrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-237">**Serial number** – serial number is not provided or not available for a serialized item that requires a serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-238">**Asukohta pole määratud** – asukoht pole määratud asukoha järgi kontrollitava kauba jaoks, mille asukoht ei tohi olla tühi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-238">**Location not set** – location is not specified for a location-controlled item where location is not allowed to be blank.</span></span>
- <span data-ttu-id="12d8a-239">**Kustutatud read** – tellimuselt on kustutanud ridasid Commerce'i peakontori (HQ) kasutaja, keda kassarakendus ei tunne ära.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-239">**Deleted lines** – the order has lines deleted by a Commerce headquarters (HQ) user that is not known to the POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-240">Kui seate parameetri **Luba automaatne kontrollimine** väärtuseks **Jah** jaotises **Kaubanduse parameetrid** > **Varud** > **Kaupluse varude toimingud**, tehakse kontroll automaatselt, kui valite funktsiooni **Lõpeta täitmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-240">If you set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory operations**, validation is executed automatically when you select the **Finish fulfillment** function.</span></span>

### <a name="finish-fulfillment"></a><span data-ttu-id="12d8a-241">Lõpeta täitmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-241">Finish fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-242">Kui olete kõigi toodete **Praegu tarnimisel** koguste sisestamise lõpetanud, peate valima rakenduse ribal suvandi **Lõpeta täitmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-242">When you've finished entering all the **Shipping now** quantities for products, you must select **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-243">Kui kasutatakse asünkroonset dokumendi töötlemist, esitatakse kviitung asünkroonse dokumendi raamistiku kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-243">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-244">Dokumendi sisestamiseks kuluv aeg sõltub dokumendi suurusest (ridade arvust) ja serveris toimuvast üldisest töötlemise liiklusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-244">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-245">Tavaliselt toimub see protsess mõne sekundiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-245">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-246">Kui dokumendi sisestamine ebaõnnestub, teavitatakse kasutajat dokumendi loendi **Väljamineku toiming** kaudu vahekaardil **Aktiivne**, kus dokumendi olek värskendatakse suvandile **Töötlemine nurjus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-246">If document posting fails, the user is notified through the **Outbound operation** document list on the **Active** tab, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-247">Kasutaja saab seejärel valida kassas nurjunud dokumendi, et vaadata veateateid ja tõrke põhjust paanil **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-247">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-248">Nurjunud dokument jääb sisestamata ja nõuab, et kasutaja naaseks dokumendi ridadele, valides kassas suvandi **Tellimuse üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-248">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-249">Seejärel peab kasutaja tõrgete põhjal uuendama dokumenti parandustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-249">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-250">Pärast dokumendi parandamist saab kasutaja proovida seda uuesti töödelda, valides rakenduse ribal suvandi **Lõpeta täitmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-250">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-outbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="12d8a-251">Väljamineku üleviimistellimuse loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-251">Create an outbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-252">Kasutajad saavad luua kassas uusi üleviimistellimuse dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-252">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-253">Protsessi alustamiseks valige rakenduse ribal **Uus**, kui olete peamise **Väljamineku tegevuse** dokumendi loendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-253">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Outbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-254">Seejärel palutakse teil valida **Kanna üle kohta** ladu või pood, kuhu teie praegune pood varud saadab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-254">You're then prompted to select a **Transfer to** warehouse or store that your current store will send inventory to.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-255">Väärtused on piiratud valikuga, mis on määratletud poe täitmise grupi konfiguratsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-255">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-256">Väljamineku üleviimise taotluses on teie praegune pood alati üleviimistellimuse jaoks ladu **Kanna üle kohast**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-256">In an outbound transfer request, your current store will always be the **Transfer from** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-257">Seda väärtust ei saa muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-257">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-258">Saata vajaduse järgi sisestada väärtused väljadele **Lähetuskuupäev**, **Vastuvõtukuupäev** ja **Tarneviis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-258">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-259">Saate lisada ka märkuse, mis salvestatakse koos üleviimistellimuse päisega Commerce'i peakontoris (HQ) dokumendi manusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-259">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-260">Pärast päise teabe loomist saate lisada üleviimistellimusele kaupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-260">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-261">Kaupade ja taotletud koguste lisamise protsessi alustamiseks skannige vöötkoodid või valige käsk **Lisa toode**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-261">To start the process of adding items and requested quantities, scan bar codes or select **Add product**.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-262">Pärast seda, kui read on väljamineku üleviimistellimusse sisestatud, tuleb teil valida käsk **Salvesta**, et salvestada dokumendi muudatused lokaalselt, või suvand **Esita taotlus**, et edastada tellimuse üksikasjad edasiseks töötlemiseks Commerce'i peakontorisse (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-262">After lines are entered on the outbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce headquarters (HQ) for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-263">Kui valite suvandi **Salvesta**, salvestatakse dokumendi mustand kanali andmebaasi ja väljamineku ladu ei saa dokumenti käitada enne, kui see on suvandi **Edasta taotlus** kaudu edukalt töödeldud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-263">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-264">Valige suvand **Salvesta** ainult juhul, kui te ei ole valmis taotlust Commerce'i peakontoris (HQ) töötlemiseks kinnitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-264">Select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce headquarters (HQ) for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-265">Kui dokument on salvestatud lokaalselt, võite selle leida vahekaardil **Mustandid** dokumendi loendis **Sissetuleku toiming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-265">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-266">Kui dokument on olekus **Mustand**, saate seda redigeerida, kui valite suvandi **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-266">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-267">Saate vajaduse järgi ridu värskendada, lisada või kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-267">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-268">Samuti saate kustutada kogu dokumendi, kui see on olekus **Mustand**, valides käsu **Kustuta** vahekaardil **Mustandid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-268">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-269">Pärast dokumendi mustandi edukat esitamist Commerce'i peakontorisse (HQ) kuvatakse see vahekaardil **Aktiivne** ja selle olek on **Taotletud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-269">After the draft document is successfully submitted to Commerce headquarters (HQ), it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-270">Sel hetkel saavad ainult väljamineva lao kasutajad dokumenti muuta, valides kassarakenduses suvandi **Väljaminev toiming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-270">At this point, only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-271">Kasutajad sissetuleku laos saavad üleviimistellimust vaadata vahekaardil **Aktiivne** dokumendi loendis **Sissetuleku toiming**, kuid nad ei saa seda redigeerida ega kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-271">Users in the inbound warehouse can view the transfer order on the **Active** tab of the **Inbound operation** document list, but they can't edit or delete it.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-272">Redigeerimise lukustus tagab, et ei esineks konflikte, kuna sissetuleku päringu teinu muudab üleviimistellimust samal ajal, kui väljamineku saatja aktiivselt komplekteerib ja lähetab tellimuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-272">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-273">Kui vajalikud on sissetuleku poe või lao muudatused pärast üleviimistellimuse esitamist, tuleb võtta ühendust väljamineku saatjaga ja paluda sisestada muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-273">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-274">Kui dokument on olekus **Taotletud**, on see väljamineku lao poolt täitmise töötlemiseks valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-274">After the document is in **Requested** status, it's ready for fulfillment processing by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-275">Kuna saadetist töödeldakse väljamineku toimingut kasutades, siis üleviimistellimuse dokumentide olek uuendatakse olekul **Taotletud** olekule **Täielikult saadetud** või **Osaliselt saadetud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-275">As the shipment is processed by using the outbound operation, the status of the transfer order documents is updated from **Requested** to **Fully shipped** or **Partially shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-276">Pärast seda, kui dokumendid on olekus **Täielikult saadetud** või **Osaliselt saadetud**, saab sissetuleku pood või ladu sisestada nendepoolsed sissetulekud, kasutades sissetuleku toimingu vastuvõtmisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-276">After the documents are in **Fully shipped** or **Partially shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them by using the inbound operation receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="12d8a-277">Täielikult saadetud üleviimistellimused liigutatakse vahekaardile **Lõpetatud** dokumendi loendis **Väljamineku tegevus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-277">Fully shipped transfer orders are moved to the **Complete** tab of the **Outbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="12d8a-278">Seal jäävad need väljamineku poe või lao kasutajatele kirjutuskaitstud režiimis nähtavaks seitsme päeva jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-278">There, they remain visible to users in the outbound store or warehouse, in read-only mode, for seven days.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="12d8a-279">Seotud dokumendid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-279">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="12d8a-280">Varude sissetuleku toiming kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12d8a-280">Inbound inventory operation in POS</span></span>](pos-inbound-inventory-operation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]