---
title: Seerianumbriga kaupadega töötamine kassas
description: Selles teemas on selgitatud, kuidas hallata seerianumbriga kaupu kassarakenduses.
author: boycezhu
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: 7b1b004d7a910e3b53eb584dbceb4d52d41fe409
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6022679"
---
# <a name="work-with-serialized-items-in-the-pos"></a><span data-ttu-id="7c9cd-103">Seerianumbriga kaupadega töötamine kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-103">Work with serialized items in the POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7c9cd-104">Paljud jaemüüjad müüvad kaupu, mis nõuavad seerianumbri kontrollimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-104">Many retailers sell products that require serial control.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-105">Selliseid tooteid nimetatakse *serialiseeritud kaupadeks*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-105">These products are referred to as *serialized items*.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-106">Mõned jaemüüjad võivad kasutada seerianumbreid jälgimisotstarbel kaupluses või laos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-106">Some retailers might want to maintain serial numbers in store or warehouse inventory for tracking purposes.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-107">Teised võivad rakendada seerianumbreid müügiprotsessi ajal teeninduse ja garantii otstarbel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-107">Other retailers might want to capture serial numbers during the sales process, for service and warranty purposes.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-108">Selles teemas on selgitatud, kuidas saate hallata seerianumbriga kaupu Microsoft Dynamics 365 Commerce kassarakenduses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-108">This topic explains how you can manage serialized items in the Microsoft Dynamics 365 Commerce point of sale (POS) application.</span></span>

## <a name="serial-number-configurations"></a><span data-ttu-id="7c9cd-109">Seerianumbrite konfiguratsioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-109">Serial number configurations</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-110">Kaupa loetakse serialiseeritud kaubaks, kui sellele on määratud jälgimisdimensiooni grupp, millel on lubatud seerianumbrite säte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-110">An item is considered a serialized item if it's assigned a tracking dimension group that's set up to allow for serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-111">Valige Commerce'i peakorteris lehel **Jälgimisdimensiooni grupid** suvand **Aktiivne**, et lubada seerianumbrid laoprotsessi jaoks, või valige suvand **Aktiivne müügiprotsessis**, et lubada seerianumbrid müügiprotssi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-111">In Commerce headquarters, on the **Tracking dimension groups** page, select the **Active** option to enable serial numbers for the inventory process, or select the **Active in sales process** option to enable serial numbers for the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-112">Lülitage kiirkaardil **Jälgimisdimensioonid** sisse parameeter **Määramata sissetulekud lubatud**, et seerianumber oleks lao sissetulekute protsessis valikuline sisend serialiseeritud kauba korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-112">On the **Tracking dimensions** FastTab, turn on the **Blank receipt allowed** parameter to allow serial number to be an optional input during the inventory receipt process of serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-113">Selle parameetri väljalülitamine muudab seerianumbri nõutavaks sisendiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-113">Turning off this parameter enforces serial number to be a required input.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-114">Samuti kontrollib parameeter **Määramata sissetulekud lubatud**, kas varude saatmisprotsessi ajal on seerianumber nõutav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-114">Similarly, the **Blank issue allowed** parameter controls whether serial number is required during the inventory shipment process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7c9cd-115">Kui seerianumbri serialiseeritud kaubale registreerimiseks või kinnitamiseks soovite kasutada kassatoimingut **Sissetulevad varud** ja **Väljaminevad varud**, siis peate konfigureerima antud kauba jälgimisdimensiooni sellesse gruppi määramiseks, milles on lubatud seerianumbrite suvand **Aktiivne**, kuid mitte suvand **Aktiivne müügiprotsessis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-115">To use the **Inbound inventory** and **Outbound inventory** POS operations to register or validate serial numbers against a serialized item, you must configure that item to be assigned a tracking dimension group that's set up to allow for serial numbers for the **Active** option, not the **Active in sales process** option.</span></span>

## <a name="serial-number-management-page"></a><span data-ttu-id="7c9cd-116">Seerianumbri halduse leht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-116">Serial number management page</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-117">Kui kassatoimingute **Sissetulevad varud** ja **Väljaminevad varud** korral on valitud, vastu võetud või saadetav kaup serialiseeritud kaup, sisaldab paan **Üksikasjad** valikut **Seerianumbri haldamine**, mis suunab lehele **Seerianumbri haldus**, kus saate kauba seerianumbreid registreerida või valideerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-117">In the **Inbound inventory** and **Outbound inventory** POS operations, if the item that is being selected, received, or shipped is a serialized item, the **Details** pane contains a **Manage serial number** option that links to the **Serial number management** page where you can register or validate serial numbers for the item.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-118">Teise võimalusena võite avada lehe **Seerianumbri haldamine**, valides tellimuse üksikasjade rakendusribal tegevuse **Seerianumber** või valides vastuvõtu- või saatmisprotsessi käigus ilmunud dialoogiaknas suvandi **Seerianumbri haldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-118">Alternatively, you can open the **Serial number management** page either by selecting the **Serial number** action on the app bar of the order details view, or by selecting the **Manage serial number** option in the dialog box that prompts you during the receiving or shipping process.</span></span> 

<span data-ttu-id="7c9cd-119">Lehel **Seerianumbri haldamine** on toodud kõik registreerimise või kinnituse ootel avatud seerianumbri read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-119">The **Serial number management** page lists all open serial number lines that are pending registration or validation.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-120">Sellel lehel võib olla kaks vahekaarti: üks käesoleva kauba kohta ja teine kõigi loetelus sisalduvate serialiseeritud kaupade kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-120">There might be two tabs on this page: one for the current item and another for all serialized items in the order.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-121">Lehe **Seerianumbri haldus** väli **Olek** annab teavet iga seerianumbri praeguse etapi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-121">The **Status** field on the **Serial number management** page provides information about the current stage that each serial number is in:</span></span>

- <span data-ttu-id="7c9cd-122">**Pole registreeritud** – seerianumbrit ei ole esitatud või eelregistreeritud seerianumbrit ei ole veel kinnitatud (vastuvõtuprotsessis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-122">**Not registered** – The serial number hasn't been provided, or the preregistered serial number hasn't yet been validated (in the receiving process).</span></span>
- <span data-ttu-id="7c9cd-123">**Registreerimine** – seerianumber on registreeritud ja salvestatud poe kohaliku kanali andmebaasi või eelregistreeritud seerianumber on kinnitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-123">**Registering** – The serial number has been registered and saved locally to the store's channel database, or the preregistered serial number has been validated.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-124">Ainult olekuga **Registreerimine** seerianumbrid esitatakse pärast vastuvõtu või täitmise lõpetamist Commerce'i peakontorile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-124">Only serial numbers that have a status of **Registering** will be submitted to Commerce headquarters when you finish receiving or fulfillment.</span></span>

## <a name="receive-serialized-items"></a><span data-ttu-id="7c9cd-125">Serialiseeritud kaupade vastuvõtt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-125">Receive serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-126">Kassatoiming **Sissetulevad varud** võimaldab kasutajatel teostada serialiseeritud kaupade osas järgmisi ülesandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-126">The **Inbound inventory** POS operation lets users perform the following tasks for serialized items:</span></span>

- <span data-ttu-id="7c9cd-127">Seerianumbrite registreerimine seerianumbriga kaupade põhjal, kui antud kaubad on poes vastu võetud ostutellimuse alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-127">Register serial numbers against serialized items when those items are received in the store via a purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c9cd-128">Eelregistreeritud seerianumbrite kinnitamine seerianumbriga kaupade põhjal, kui antud kaubad on poes vastu võetud ostutellimuse või üleviimistellimuse alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-128">Validate preregistered serial numbers against serialized items when those items are received in the store via a purchase order or transfer order.</span></span>

### <a name="register-serial-numbers-against-serialized-items"></a><span data-ttu-id="7c9cd-129">Seerianumbrite registreerimine seerianumbriga kaupade põhjal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-129">Register serial numbers against serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-130">Ostutellimuse korral on seerianumbriga kauba vastuvõtuprotsessi käigus avanenud dialoogiaknas valik **Seerianumbri haldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-130">For a purchase order, you'll be prompted with a dialog box with the **Manage serial number** option during the receiving process of a serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-131">Te võite valida selle suvandi, et avada leht **Seerianumbri haldamine** ja alustada seerianumbrite registreerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-131">You can select that option to open the **Serial number management** page and start to register serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-132">Samuti saate selle etapi vastuvõtuprotsessi käigus vahele jätta ja esitada sisendi hiljem, enne sissetuleku sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-132">You can also skip this step during the receiving process and provide the input later, before the receipt is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-133">Vaikesättena kuvatakse käesoleva kauba vahekaart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-133">By default, the tab for the current item is shown.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-134">Kõikide seerianumbriridade seerianumbri väärtus on tühi ja olek on **Pole registreeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-134">All serial number lines have an empty serial number value and a status of **Not registered**.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-135">Seerianumbrite järjest sisestamiseks võite skannida seerianumbrite vöötkoodid või valida rakenduspaanil **Seerianumber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-135">You can scan serial number bar codes, or you can select **Serial number** on the app bar to continuously enter serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-136">Sisestatud seerianumbrid kuvatakse loetelus ja nende oleku väärtuseks saab **Registreerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-136">The serial numbers that you enter appear in the list, and their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-137">Suurim võimalik registreeritavate seerianumbrite arv on võrdne vastuvõetava kogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-137">The maximum number of serial numbers that you can register in the list is equal to the receiving quantity.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-138">Kui teete vea, siis võite sisestatud seerianumbrite muutmiseks valida paanil **Üksikasjad** suvandi **Redigeerimine** või **Eemaldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-138">If you make a mistake, you can select **Edit** or **Clear** in the **Details** pane to make changes to the serial numbers that you entered.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-139">Samuti võite registreerida seerianumbreid lehe **Seerianumbri haldamine** vahekaardil **Kõik seerianumbriga kaubad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-139">You can also register serial numbers on the **All serialized items** tab of the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-140">Valige loetelust kaup, mille suhtes soovite seerianumbreid registreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-140">In the list, select the item that you want to register serial numbers against.</span></span>

### <a name="validate-serial-numbers-on-serialized-items"></a><span data-ttu-id="7c9cd-141">Seerianumbriga kaupade seerianumbrite kinnitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-141">Validate serial numbers on serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-142">Üleviimistellimuse puhul tuleb seerianumbriga kaupade seerianumbrid eelnevalt tarneprotsessi käigus väljamineku poole poolt registreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-142">For a transfer order, the outbound side must preregister serial numbers on the serialized items during the shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-143">Ostutellimuse puhul võib tarnija esitada seerianumbri teabe saadetise eelteatise kaudu ning te saate eelnevalt registreerida tarnimisele kuuluvate kaupade numbrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-143">For a purchase order, the supplier might provide serial number information through an Advance Shipment Notice (ASN), and you can preregister the numbers on the items that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-144">Mõlemal juhul on seerianumbrid enne vastuvõttu teada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-144">In both cases, the serial numbers are known before the receipt.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-145">Seetõttu peate vastuvõtu poolel vaid kinnitama, et saite kätte kauba, mille pidite kätte saama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-145">Therefore, on the inbound side, you just have to validate that you received what you were supposed to receive.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-146">Seerianumbrite kinnitamiseks võite avada vastuvõtuprotsessi ajal või mis tahes muul ajal enne vastuvõtu sisestamist lehe **Seerianumbri haldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-146">To validate serial numbers, you can open the **Serial number management** page either during the receiving process or at any time before the receipt is posted.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-147">Sellel lehel on kõigi eelregistreeritud seerianumbriga kaupade seerianumbrid automaatselt määratud esialgsesse olekusse **Pole registreeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-147">For each serialized item that has preregistered serial numbers, all the serial numbers are automatically set to an initial status of **Not registered** on this page.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-148">Seerianumbrite kinnitamiseks saate need skannida või sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-148">To validate serial numbers, you can scan or enter them.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-149">Kui seerianumber on sisestatud, siis rakendus kontrollib, kas see vastab eelregistreeritud seerianumbrile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-149">As serial number are entered, the application validates whether they match preregistered serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-150">Kui need ühtivad, muudetakse nende olekuks **Registreerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-150">If they match, their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-151">Vastasel juhul kuvatakse tõrketeade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-151">Otherwise, you receive an error message.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-152">Teise võimalusena saate seerianumbri otse valida ja seejärel teha paanil **Üksikasjad** valiku **Kinnita seerianumber**, et see seerianumber kiiresti kinnitatuks märkida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-152">Alternatively, you can directly select a serial number, then select the **Validate serial number** option in the **Details** pane to quickly mark that serial number as validated.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-153">Suurim võimalik kinnitatavate seerianumbrite arv on võrdne vastuvõetava kogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-153">The maximum number of serial numbers that you can validate in the list is equal to the receiving quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-154">Samuti võite kinnitada seerianumbreid lehe **Seerianumbri haldamine** vahekaardil **Kõik seerianumbriga kaubad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-154">You can also validate serial numbers on the **All serialized items** tab of the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-155">Valige loetelust kaup, mille suhtes soovite seerianumbreid kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-155">In the list, select the item that you want to validate serial numbers against.</span></span>

## <a name="ship-serialized-items"></a><span data-ttu-id="7c9cd-156">Serialiseeritud kaupade saatmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-156">Ship serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-157">Kassatoimingu **Väljaminevad varud** abil saate registreerida seerianumbreid serialiseeritud kaupade alusel, kui saadate need üleviimistellimusena praegusest kauplusest välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-157">You can use the **Outbound inventory** POS operation to register serial numbers against serialized items when shipping them out of current store via a transfer order.</span></span>

### <a name="register-serial-numbers-against-serialized-items"></a><span data-ttu-id="7c9cd-158">Seerianumbrite registreerimine seerianumbriga kaupade põhjal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-158">Register serial numbers against serialized items</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-159">Üleviimistellimuse korral on seerianumbriga kauba saatmisprotsessi käigus avanenud dialoogiaknas valik **Seerianumbri haldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-159">For a transfer order, you'll be prompted with a dialog box with the **Manage serial number** option during the shipping process of a serialized item.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-160">Te võite valida selle suvandi, et avada leht **Seerianumbri haldamine** ja alustada seerianumbrite registreerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-160">You can select the option to open the **Serial number management** page and start to register serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-161">Samuti saate selle etapi saatmisprotsessi käigus vahele jätta ja esitada sisendi hiljem, enne saadetise sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-161">You can also skip this step during the shipping process and provide the input later, before the shipment is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-162">Vaikesättena kuvatakse käesoleva kauba vahekaart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-162">By default, the tab for the current item is shown.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-163">Kõikide seerianumbriridade seerianumbri väärtus on tühi ja olek on **Pole registreeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-163">All serial number lines have an empty serial number value and a status of **Not registered**.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-164">Seerianumbrite järjest sisestamiseks võite skannida seerianumbrite vöötkoodid või valida rakenduspaanil **Seerianumber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-164">You can scan serial number bar codes, or you can select **Serial number** on the app bar to continuously enter serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-165">Sisestatud seerianumbrid kuvatakse loetelus ja nende oleku väärtuseks saab **Registreerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-165">The serial numbers that you enter appear in the list, and their status is changed to **Registering**.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-166">Suurim võimalik registreeritavate seerianumbrite arv on võrdne saadetava kogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-166">The maximum number of serial numbers that you can register in the list is equal to the shipping quantity.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-167">Kui teete vea, siis võite sisestatud seerianumbrite muutmiseks valida paanil **Üksikasjad** suvandi **Redigeerimine** või **Eemaldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-167">If you make a mistake, you can select **Edit** or **Clear** in the **Details** pane to make changes to the serial numbers that you entered.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-168">Samuti võite registreerida seerianumbreid lehe **Seerianumbri haldamine** vahekaardil **Kõik seerianumbriga kaubad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-168">You can also register serial numbers on the **All serialized items** tab on the **Serial number management** page.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-169">Valige loetelust kaup, mille suhtes soovite seerianumbreid registreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-169">In the list, select the item that you want to register serial numbers against.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-170">Soovi korral saate seerianumbri registreerimise ajal lubada seerianumbri saadavuse kinnitamise väljamineva üleviimistellimuse korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-170">Optionally, you can enable serial number availability validation during the serial number registration against an outbound transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-171">Kui selle kinnitamise korral püüate tarnida seerianumbrit, mis pole lähetava kaupluse laos saadaval, kuvatakse tõrketeade ja peate sisestama mõne muu numbri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-171">With this validation, if you attempt to ship a serial number that is not available in the inventory of the shipping store, you will receive an error message and must provide a different number.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-172">Sellise valideerimise lubamiseks tuleb teil eeltingimusena ajastada järgmised tööd korduvalt töötama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-172">To enable such validation, as a prerequisite, you need to schedule the following jobs to run on a recurring basis:</span></span>

- <span data-ttu-id="7c9cd-173">**Jaemüük ja kaubandus** > **Jaemüügi ja kaubanduse IT** > **Tooted ja varud** > **Jälgimisdimensioonidega toote saadavus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-173">**Retail and Commerce** > **Retail and Commerce IT** > **Products and inventory** > **Product availability with tracking dimensions**</span></span>
- <span data-ttu-id="7c9cd-174">**Jaemüük ja kaubandus** > **Jaotusgraafikud** > **1130** (**Toote saadavus**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-174">**Retail and Commerce** > **Distribution schedules** > **1130** (**Product availability**)</span></span>

## <a name="sell-serialized-items-in-pos"></a><span data-ttu-id="7c9cd-175">Järjestatud kaupade müümine kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-175">Sell serialized items in POS</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-176">Kuigi kassarakendus on alati järjestatud kaupade müümist toetanud, saavad organisatsioonid Commerce'i versioonis 10.0.17 lubada funktsionaalsuse, mis võimendab äriloogikat, mis käivitatakse järjestatud kaupade jälgimiseks konfigureeritud kaupade müümisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-176">While the POS application has always supported selling serialized items, in Commerce version 10.0.17 and later, organizations can enable functionality that enhances the business logic that's triggered when selling products that are configured for serial number tracking.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-177">Kui funktsioon **Võimendatud seerianumbri kontrollimine kassa tellimuse hõivamisel ja tellimuse täitmisel** on lubatud, hinnatakse järjestatud kaupade kassas müümisel järgmisi toote konfiguratsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-177">When the **Enhanced serial number validation in POS order capture and order fulfillment** feature is enabled, the following product configurations are evaluated when selling serialized products in POS:</span></span>

- <span data-ttu-id="7c9cd-178">Toote **Seeriatüübi** seadistus (**aktiivne** või **aktiivne müügis**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-178">**Serial type** setup for the product (**active** or **active in sales**).</span></span>
- <span data-ttu-id="7c9cd-179">Toote sätted **Määramata väljaminekud lubatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-179">**Blank issue allowed** settings for the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c9cd-180">Toote ja/või müügilao sätted **Füüsiline negatiivne laovaru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-180">**Physical negative inventory** settings for the product and/or the selling warehouse.</span></span>

### <a name="active-serial-configurations"></a><span data-ttu-id="7c9cd-181">Aktiivsed seeria konfiguratsioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-181">Active serial configurations</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-182">Kui kaupu müüakse kassas, mis on konfigureeritud **Aktiivse** seerianumbri jälgimisdimensiooniga, algatab kassa kinnitusloogika, mis takistab kasutajatel järjestatud kauba müügi sellise seerianumbriga, mida müügilao praegustes varudes ei leita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-182">When items are sold in POS that are configured with an **Active** serial number tracking dimension, POS initiates validation logic that prevents users from completing the sale of a serialized item with a serial number that can't be found in the selling warehouse’s current inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-183">Selle kinnitusreegli jaoks on kaks erandit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-183">There are two exceptions to this validation rule:</span></span>

- <span data-ttu-id="7c9cd-184">Kui kaup on konfigureeritud ka nii, et **Määramata väljaminekud on lubatud**, saavad kasutajad seerianumbri sisestamise vahele jätta ja müüa kauba ilma seerianumbrit määramata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-184">If the item is also configured with **Blank issue allowed** enabled, users can skip the entry of the serial number and sell the item with no serial number designation.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c9cd-185">Kui kaup ja/või müügiladu on konfigureeritud nii, et **Füüsiline negatiivne laovaru** on lubatud, aktsepteerib ja müüb rakendus seerianumbri, mida ei saa kinnitada seda müünud lao varude hulgas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-185">If the item and/or the selling warehouse is configured with **Physical negative inventory** enabled, the application accepts and sells a serial number that can't be confirmed to be in inventory at the warehouse that it’s being sold against.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-186">See konfiguratsioon võimaldab selle konkreetse kauba/seerianumbri laotehingu negatiivseks minemise ja seega lubab süsteem tundmatude seerianumbrite müügi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-186">This configuration allows the inventory transaction for that specific item/serial number to go negative, and therefore the system will allow for sales of unknown serial numbers.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="7c9cd-187">Tagamaks, et kassarakendus saab õigesti kontrollida, kas **Aktiivse** seeria tüübiga kaupadena müüdavad seerianumbrid on müügilao varudes olemas, nõutakse, et organisatsioonid käivitavad Commerce'i peakontoris töö **Toote saadavus jälgimise dimensioonidega** ja kaasneva **1130** toote saadavuse jaotuse töö Commerce'i peakontori kaudu regulaarselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-187">To ensure that the POS application can properly validate whether the serial numbers being sold for **Active** serial type items are in the selling warehouse's inventory, it's required that organizations run the **Product availability with tracking dimensions** job in Commerce headquarters and the accompanying **1130** product availability distribution job through Commerce headquarters on a frequent basis.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-188">Kui müügilattu saabub uusi järjestatud kaubavarusid, peab varude etalon kassas müüdavate seerianumbritega varude saadavuse kontrollimiseks sageli kanalite andmebaasi kõige ajakohasemate varude saadavuse andmetega värskendama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-188">As new serialized inventory is received into selling warehouses, in order for the POS to validate inventory availability of serial numbers being sold, the inventory master must frequently update the channel database with the most up-to-date inventory availability data.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-189">Töö **Toote saadavus jälgimisdimensioonidega** teeb hetketõmmise kõigi ladude koondlaoseisust koos seerianumbritega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-189">The **Product availability with tracking dimensions** job takes a current snapshot of master inventory, including serial numbers, for all company warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-190">Jaotustöö **1130** teeb laoseisu hetketõmmise ja jagab seda kõigi konfigureeritud kanalite andmebaasidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-190">The **1130** distribution job takes that inventory snapshot and shares it with all configured channel databases.</span></span>

### <a name="active-in-sales-process-serial-configurations"></a><span data-ttu-id="7c9cd-191">Aktiivne müügiprotsessi seeria konfiguratsioonides</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-191">Active in sales process serial configurations</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-192">Kaubad, mis on konfigureeritud seeriadimensiooniga olekus **Müügiprotsessis aktiivne** ei läbi varude kinnitamise loogikat, sest see konfiguratsioon tähendab, et varude seerianumbrid ei ole lattu eelregistreeritud ja seerianumbrid hõivatakse alles müügi ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-192">Items configured with the serial dimension as **Active in sales process** don't go through any inventory validation logic, as this configuration implies that the inventory serial numbers aren't pre-registered into stock and the serial numbers are only captured at the time of sale.</span></span>  

<span data-ttu-id="7c9cd-193">Kui **Määramata väljaminekud lubatud** on **Müügiprotsessis aktviine** konfigureeritud kaupade jaoks konfigureeritud, saab samuti seerianumbri vahele jätta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-193">If **Blank issue allowed** is also configured for **Active in sales process** configured items, the serial number entry can be skipped.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-194">Kui **Määramata väljaminekud lubatud** ei ole konfigureeritud, nõuab rakendus, et kasutaja sisestab seerianumbri, isegi kui seda saadaolevate varude suhtes ei kontrollita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-194">If **Blank issue allowed** isn't configured, the application requires the user to enter a serial number, even though it won’t be validated against available inventory.</span></span>

### <a name="apply-serial-numbers-during-creation-of-pos-transactions"></a><span data-ttu-id="7c9cd-195">Kassatehingute loomise käigus seerianumbrite lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-195">Apply serial numbers during creation of POS transactions</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-196">Kassarakendus palub kasutajal järjestatud kauba müümisel kohe hõivata seerianumber, kuid rakendus võimaldab kasutajatel seerianumbri sisestamise teatud müügiprotsessi hetkeni vahele jätta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-196">The POS application immediately prompts users for serial number capture when selling a serialized item, but the application allows users to skip the entry of serial numbers up to a certain point in the selling process.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-197">Kui kasutaja hakkab makset hõivama, jõustab rakendus seerianumbri kirje ja nõuab seerianumbri kirjet mis tahes kaupade puhul, mis ei ole konfigureeritud tulevaste saadetiste või pealekorjete kaudu täitmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-197">When the user begins to capture payment, the application enforces and requires serial number entry for any items that aren't configured to be fulfilled through future shipments or pickups.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-198">Kõik sularahas või järeletluemisega täitmistele konfigureeritud järjestatud kaubad nõuavad, et kasutaja hõivaks seerianumbri (või nõustuks selle tühjaks jätmisega, kui kauba konfiguratsioon seda võimaldab) enne müügi lõpetamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-198">Any serialized items configured for cash and carry or carryout fulfillment require the user to capture the serial number (or agree to leave it blank if the item configuration allows for it) before completing the sale.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-199">Tulevaseks pealekorjeks või tarneks müüdud järjestatud kaupade korral võivad kasutajad seerianumbri sisestamise esialgu vahele jätta ja klienditellimuse loomise siiski lõpule viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-199">For serialized items sold for future pickup or shipment, POS users can skip entering the serial number initially and still complete the customer order creation.</span></span>   

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7c9cd-200">Kassarakenduses järjestatud toodete müümisel või tellimuste täitmisel jõustatakse müügikandel järjestatud kauba koguseks "1".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-200">When selling or fulfilling serialized products through the POS application, a quantity of "1" is enforced for the serialized items on the sales transaction.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-201">See on tingitud seerianumbri teabe jälgimisest müügireal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-201">This is a result of how the serial number information is tracked on the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-202">Kassas mitme järjestatud toote müümisel või tellimuse täitmisel peab iga rida olema konfigureeritud kogusele "1".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-202">When selling or fulfilling a transaction for multiple serialized items through POS, each sales line must be only configured with a quantity of "1".</span></span> 

### <a name="apply-serial-numbers-during-customer-order-fulfillment-or-pickup"></a><span data-ttu-id="7c9cd-203">Seerianumbrite rakendamine klienditellimuse täitmisel või pealekorjel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-203">Apply serial numbers during customer order fulfillment or pickup</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-204">Kui täidate järjestatud toodete klienditellimuse ridu kasutades kassa toimingut **Tellimuse täitmine**, jõustab kassa enne lõplikku täitmist seerianumbri hõivamise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-204">When fulfilling customer order lines for serialized products using the **Order Fulfillment** operation in POS, POS enforces the capture of the serial number before final fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-205">Seega, kui algsel tellimuse hõivamisel seerianumbrit ei antud, tuleb see kassas komplekteerimis-, pakkimis- või lähetusprotsesside ajal hõivata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-205">Therefore, if a serial number wasn't provided during the initial order capture, it must be captured during the pick, pack, or ship processes in POS.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-206">Kinnitamine toimub igas etapis ja kasutajalt küsitakse seerianumbrite andmeid ainult juhul, kui need puuduvad või enam ei kehti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-206">A validation is done at each step and the user will only be asked for serial number data if it's missing or no longer valid.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-207">Näiteks kui kasutaja jätab vahele korjamise või pakkimise etapid ja käivitab kohe saadetise ning rea seerianumbrit ei ole registreeritud, nõuab kassa seerianumbri sisestamist enne viimase arve etapi lõpetamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-207">For example, if a user skips the pick or pack steps and immediately initiates a shipment, and a serial number hasn't been registered for the line, POS will require the serial number to be entered before completion of the final invoice step.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-208">Kassas tellimuse täitmistoimingute ajal seerianumbri hõivamise jõustamisel kehtivad endiselt kõik selles teemas mainitud reeglid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-208">When enforcing the capture of the serial number during order fulfillment operations in POS, all rules mentioned previously in this topic still apply.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-209">Järjestusega kaubad, mis on konfigureeritud **Aktiivsetena** läbivad seerianumbri laovarude kontrolli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-209">Only serialized items configured as **Active** go through a serial number inventory stock validation.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-210">Kaupu, mis on konfigureeritud **Müügiprotsessis aktiivsetena**, ei kontrollita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-210">Items configured as **Active in sales process** won't get validated.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-211">Kui **Füüsiline negatiivne laovaru** on **Aktiivsete** toodete jaoks lubatud, aktsepteeritakse mistahes seerianumbrit, olenemata laovarude saadavusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-211">If **Physical negative inventory** is allowed for **Active** products, any serial number will be accepted, regardless of stock availability.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-212">Nii **Aktiivse** kui ka **Müügiprotsessis aktiivse** kauba korral, kui **Määramata väljaminekud lubatud** on konfigureeritud, saab kasutaja jätta seerianumbrid soovi korral korjamise, pakkimise ja saatmise etappides tühjaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-212">For both **Active** and **Active in sales process** items, if **Blank issue allowed** is configured, a user can leave serial numbers blank if desired during the pick, pack, and ship steps.</span></span>

<span data-ttu-id="7c9cd-213">Seerianumbrite kontrollid tehakse ka siis, kui kasutaja teeb kassas klienditellimustega pealekorjetoiminguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-213">Validations for serial numbers will also occur when a user performs the pick up operations on customer orders in POS.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-214">Kassarakendus või luba järjestatud toote pealekorje enne, kui see läbib varem mainitud kontrollid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-214">The POS application doesn't allow a pick up to be finalized on a serialized product unless it passes the validations as mentioned earlier.</span></span> <span data-ttu-id="7c9cd-215">Kontrollid põhinevad alati toote jälgimise dimensioonil ja müügilao konfiguratsioonidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-215">The validations are always based on the product's tracking dimension and selling warehouse configurations.</span></span> 

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7c9cd-216">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-216">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="7c9cd-217">Sissetulev laooperatsioon kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-217">Inbound inventory operation in POS</span></span>](./pos-inbound-inventory-operation.md)

[<span data-ttu-id="7c9cd-218">Väljaminev laooperatsioon kassas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c9cd-218">Outbound inventory operation in POS</span></span>](./pos-outbound-inventory-operation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]