---
title: Kviitungivormingute häälestamine ja kujundamine
description: See artikkel kirjeldab, kuidas vormikavandeid luua ja muuta, et kontrollida kviitungite, arvete ja muude dokumentide printimise viisi. Dynamics 365 Commerceis on vormi kavandi kujundaja funktsioon, millega saab hõlpsalt ja graafiliselt luua ning muuta mitmesuguseid vormi kavandeid.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFormLayout
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 57841
ms.assetid: e530dd8e-95e2-4021-90bd-ce1235f9e250
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: a66590f18df04d2be0500b7fb1ab183cf64718e8
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4979749"
---
# <a name="set-up-and-design-receipt-formats"></a><span data-ttu-id="3dabf-104">Kviitungivormingute häälestamine ja kujundamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-104">Set up and design receipt formats</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3dabf-105">See artikkel kirjeldab, kuidas vormikavandeid luua ja muuta, et kontrollida kviitungite, arvete ja muude dokumentide printimise viisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-105">This article describes how to modify form layouts to control how receipts, invoices, and other documents are printed.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-106">Dynamics 365 Commerce sisaldab vormi kavandi kujundaja funktsioon, millega saab hõlpsalt ja graafiliselt luua ja muuta mitmesuguseid vormi kavandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-106">Dynamics 365  Commerce includes a form layout designer that you can use to easily create and modify various kinds of form layouts.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="3dabf-107">Peate seadistama vormipaigutused ja kviitungiprofiilid, et printida Retail Modern POS-ist ja pilvekassast kviitungeid ja muid dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-107">You must set up form layouts and receipt profiles to print receipts and other documents from Retail Modern POS and Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-108">Kviitungiprofiilile saab lisada mitu vormipaigutust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-108">You can include multiple form layouts in a receipt profile.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-109">Seejärel saate riistvara profiili muutes kviitungi profiilile printeri määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-109">You can then assign the receipt profile to a printer by modifying a hardware profile.</span></span>

## <a name="set-up-a-receipt-format"></a><span data-ttu-id="3dabf-110">Kviitungivormingu seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-110">Set up a receipt format</span></span>

1. <span data-ttu-id="3dabf-111">Avage **Jaemüük ja kaubandus** &gt; **Kanali häälestus** &gt; **Kassa seadistus** &gt; **Kassa** &gt; **Kviitungi vormingud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-111">Click **Retail and Commerce** &gt; **Channel setup** &gt; **POS setup** &gt; **POS** &gt; **Receipt formats**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3dabf-112">Uue vormikavandi loomiseks või olemasolevate vormikavandite hulgast sobiva valimiseks klõpsake lehel **Kviitungi vorming** nuppu **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-112">On the **Receipt format** page, click **New** to create a new form layout, or select an existing form layout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3dabf-113">Sisestage väljale **Kviitungi vorming** vormikavandi identifikaator ja valige seejärel kviitungi tüüp, mille jaoks seda kavandit kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-113">In the **Receipt format** field, enter an identifier for the form layout, and then select the type of receipt that this layout is used for.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-114">Kviitungile saate ka kirjelduse ja lühikese nime väljal **Pealkiri** sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-114">You can also enter a description and a short name for the receipt in the **Title** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3dabf-115">Prindikäitumise määratlemiseks valige suvand kiirkaardilt **Üldine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-115">On the **General** FastTab, select an option to define the print behavior:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3dabf-116">**Prindi alati** – kviitung prinditakse automaatselt nagu ette nähtud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-116">**Always print** – The receipt is printed automatically, as appropriate.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3dabf-117">**Ära prindi** – kviitungit ei prindita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-117">**Do not print** – The receipt isn't printed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3dabf-118">**Küsi kasutajalt** – kasutajalt küsitakse kviitungi printimise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-118">**Prompt user** – The user is prompted to print the receipt.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3dabf-119">**Nagu on nõutud** – seda valikut kasutatakse ainult ostukviitungite puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-119">**As required** – This option is used only for gift receipts.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-120">Kui see suvand on valitud, saab kasutaja vajadusel ostukviitungi leheküljelt **Muuda** printida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-120">When this option is selected, the user can print a gift receipt from the **Change** page, if a gift receipt is required.</span></span>

## <a name="print-images"></a><span data-ttu-id="3dabf-121">Piltide printimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-121">Print images</span></span>

<span data-ttu-id="3dabf-122">Kviitungi kujundaja sisaldab muutujat **Logo**, mida saab kasutada kviitungile prinditavate piltide määratlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-122">The receipt designer includes a **Logo** variable that can be used to specify images to be printed on the receipt.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-123">Pildid, mis muutuja **Logo** abil kviitungitele trükitakse peaksid olema monokroomise bitmapi (.bmp) failitüübiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-123">Images that are included in receipts using the **Logo** variable should be monochrome bitmap (.bmp) file types.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-124">Kui kviitungi kujundajas on määratud .bmp-pilt, kuid printerisse saatmisel seda ei prindita, võib faili suurus olla liiga suur või pildi pikslite mõõdud ei ole printeriga ühilduvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-124">If a .bmp image is specified in the receipt designer, but is not printing when sent to the printer, the file size may be too large or the pixel dimensions on the image are not compatible with the printer.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-125">Kui nii juhtub, proovige vähendada pildifaili eraldusvõimet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-125">If this occurs, try reducing the image file resolution.</span></span>   

## <a name="design-a-receipt-format"></a><span data-ttu-id="3dabf-126">Kviitungi vormingu kujundamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-126">Design a receipt format</span></span>

<span data-ttu-id="3dabf-127">Kasutage vormi paigutust, et luua graafiliselt vormidokumendi paigutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-127">Use the form layout designer to graphically create the layout of the form document.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-128">Lehel **Kviitungi vormingu kujundaja** on kolm jaotist: **Päis**, **Read** ja **Jalus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-128">The **Receipt format designer** page has three sections: **Header**, **Lines**, and **Footer**.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-129">Teatud tüüpi vormikavandid kasutavad kõigi kolme jaotise elemente, samas kui muud tüübid kasutavad ainult ühe või kahe jaotise elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-129">Some types of form layouts use elements from all three sections, whereas other types use elements from only one or two sections.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-130">Iga jaotise jaoks saadaolevate elementide vaatamiseks klõpsake lehekülje vasakul küljel oleva navigeerimispaani vastavat nuppu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-130">To view the elements that are available for each section, click the appropriate button in the navigation pane on the left side of the page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3dabf-131">Avage **Jaemüük ja kaubandus** &gt; **Kanali häälestus** &gt; **Kassa seadistus** &gt; **Kassa** &gt; **Kviitungi vormingud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-131">Click **Retail and Commerce** &gt; **Channel setup** &gt; **POS setup** &gt; **POS** &gt; **Receipt formats**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3dabf-132">Valige leheküljel **Kviitungi vorming** vormikavand ja klõpsake seejärel valikut **Kujundaja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-132">On the **Receipt format** page, select a form layout, and then click **Designer**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3dabf-133">Commerce’i kujundaja hosti installimiseks klõpsake käsku **Käita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-133">Click **Run** to start to install the Commerce designer host.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3dabf-134">Ühe klõpsuga kujundaja installi käivitamiseks klõpsake Internet Exploreri akna alaossa ilmuval teavitusribal käsku **Ava**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-134">On the Notification bar that appears at the bottom of the Internet Explorer window, click **Open** to start to install the one-click designer.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-135">(Teistes brauserites võib teavitusriba ilmuda kusagile mujale.) Installi edenemist näitab edenemisnäidik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-135">(The Notification bar might appear in a different location in other browsers.) The progress indicator shows the progress of the installation process.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3dabf-136">Pärast installi lõpulejõudmist sisestage kujundaja käivitamiseks oma Commerce’i kasutajanimi ja parool ning klõpsake suvandit **Logi sisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-136">After the installation is completed, enter your Commerce user name and password, and then click **Sign in** to start the designer.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3dabf-137">Kui teie identimisteave on kinnitatud ja kujundaja käivitunud, saate hakata kviitungi vorminguid looma või olemasolevaid muutma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-137">After your credentials are validated and the designer starts, you can start to design the receipt format or modify an existing format.</span></span>
7. <span data-ttu-id="3dabf-138">Vormi elementide loomiseks valige jaotis **Päis**, **Read** või **Jalus** ja seejärel lohistage see element jaotisest tööruumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-138">To create the elements of the form, select the **Header**, **Lines**, or **Footer** section, and then drag an element from that section to the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-139">Enamik elemente sisaldavad muutujaid, mis täidetakse automaatselt andmebaasist pärit andmetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-139">Most elements contain variables that are automatically populated with data from the database.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-140">Muud elemendid, nagu **Tekst**, võimaldavad printida kohandatud teksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-140">Other elements, such as **Text**, let you print custom text on the receipt.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="3dabf-141">Iga jaotise hõlmatava ridade arvu määramiseks kohandage jaotise alumises paremas nurgas olevat arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-141">You can specify how many lines each section spans by adjusting the number in the lower-right corner of that section.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-142">Sektsiooni muutmise lihtsustamiseks suurendage sektsiooni kõrgust, lohistades sektsiooni allosas olevat suuruse muutmise riba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-142">To make it easier to modify a section, increase its height by dragging the sizing bar at the bottom of the section.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-143">Jaotise kõrgus tööruumis ei mõjuta tegeliku kviitungi ridade arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-143">The height of the section on the workspace doesn't affect the number of lines on the actual receipt.</span></span>

8. <span data-ttu-id="3dabf-144">Pärast elemendi tööruumi lohistamist määrake atribuudid lehe alumise paani **Objektiteave** osa jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-144">After you drag an element to the workspace, set the properties for the part in the **Object information** pane at the bottom of the page.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-145">Sisestage üks või mitu järgmist sätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-145">Enter one or more of the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3dabf-146">**Joonda** – seadke välja joondus olekusse **Vasakul** või **Paremal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-146">**Align** – Set the alignment of the field to either **Left** or **Right**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3dabf-147">**Täitemärk** – määrake tühimärkide märk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-147">**Fill char** – Specify the white space character.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-148">Vaikimisi kasutatakse tühja ruumi, kuid te võite sisestada suvalise märgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-148">By default, an empty space is used, but you can enter any character.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3dabf-149">**Eesliide** – sisestage väärtus, mis ilmub välja alguses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-149">**Prefix** – Enter the value that appears at the beginning of the field.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-150">See säte rakendub ainult kavandi jaotisele **Read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-150">This setting applies only to the **Lines** section of the layout.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3dabf-151">**Märgid** – määrake muutujat sisaldava elemendi välja maksimaalne märkide arv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-151">**Characters** – Specify the maximum number of characters that the field can contain if the element contains a variable.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-152">Kui väljal olev tekst on pikem kui määratud märkide arv, kärbitakse teksti väljale mahutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-152">If the text in the field is longer than the number of character that you specify, the text is truncated to fit the field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3dabf-153">**Muutuja** – see ruut märgitakse automaatselt, kui element sisaldab muutujat ja seda ei saa kohandada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-153">**Variable** – This check box is selected automatically if the element contains a variable and can't be customized.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3dabf-154">**Fondi tüüp** – seadke fondi laadiks **Tavaline** või **Paks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-154">**Font type** – Set the font style to either **Regular** or **Bold**.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-155">Paksus kirjas tähed kasutavad kaks korda rohkem ruumi kui tavalises kirjas tähed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-155">Bold letters use two times as much space as regular letters.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-156">Seetõttu võidakse mõnda märki kärpida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-156">Therefore, some characters might be truncated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3dabf-157">**Fondi suurus** – seadke fondi suuruseks **Tavaline** või **Suur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-157">**Font size** – Set the font size to either **Regular** or **Large**.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-158">Suured tähed on tavalistest kaks korda suuremad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-158">Large letters are two times higher than regular letters.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-159">Seega võib suurte tähtede kasutamine põhjustada kviitungil teksti kattumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-159">Therefore, using large letters may lead to overlapping text in the receipt.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3dabf-160">**Kustuta** – klõpsake seda nuppu valitud osa eemaldamiseks vormi kavandist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-160">**Delete** – Click this button to remove the selected part from the form layout.</span></span>

## <a name="assign-receipt-profiles"></a><span data-ttu-id="3dabf-161">Kviitungi profiilide määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-161">Assign receipt profiles</span></span>

<span data-ttu-id="3dabf-162">Kviitungi profiilid määratakse riistvaraprofiili abil otse printeritele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-162">Receipt profiles are assigned directly to printers through the hardware profile.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3dabf-163">Avage riistvaraprofiil, klõpsates suvandit **Jaemüük ja kaubandus** &gt; **Kanali seadistus** &gt; **Kassa seadistus** &gt; **Kassa profiilid** &gt; **Riistvaraprofiil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-163">Open the hardware profile by clicking **Retail and Commerce** &gt; **Channel setup** &gt; **POS setup** &gt; **POS profiles** &gt; **Hardware profile**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3dabf-164">Valige printer ja seejärel määrake väljal **Kviitungi profiil** kassaaparaadis kasutatava kviitungi profiil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-164">Select the printer, and then, in the **Receipt profile** field, assign the receipt profile to use on the register.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3dabf-165">Kui kasutate kahte printerit, saate üht printerit standardsete 40-veeruliste termoparberil kviitungite printimiseks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-165">If two printers are used, one printer can be used to print standard 40-column thermal receipts.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-166">Teist printerit kasutatakse tavaliselt rohkem teavet nõudvate kogu lehe suuruste kviitungi tüüpide puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-166">The second printer is typically used to print full-page receipt types that require more information.</span></span> <span data-ttu-id="3dabf-167">Selliste kviitungite hulka kuuluvad kliendi tellimuse kviitungid ja kliendiarved.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3dabf-167">These receipt types include customer order receipts and customer invoices.</span></span>
