---
title: Kupongide seadistamine jaemüügi jaoks
description: Selles teemas antakse ülevaade kupongidest ja selgitatakse, kuidas neid seadistada.
author: scott-tucker
ms.date: 06/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailCoupon, RetailParameters, RetailSharedParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: a4de42c23bf96591d1ac99ed32438fe34a485998
ms.sourcegitcommit: 05868764acd3d77970724a30c49c5ae5ffb6ca5b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5906645"
---
# <a name="set-up-coupons-for-retail-sales"></a><span data-ttu-id="b4372-103">Kupongide seadistamine jaemüügi jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-103">Set up coupons for retail sales</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview-of-coupons"></a><span data-ttu-id="b4372-104">Kupongide ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-104">Overview of coupons</span></span>

<span data-ttu-id="b4372-105">Kupongid on koodid ja vöötkoodid, mida kasutatakse allahindluste lisamiseks kannetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-105">Coupons are codes and bar codes that are used to add discounts to transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-106">Igal kupongil võib olla mitu koodi ja igal koodil võivad olla oma kehtivuskuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-106">Each coupon can have multiple codes, and each code can have its own effective dates.</span></span>

<span data-ttu-id="b4372-107">Iga kupong on seotud ühe allahindlusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-107">Each coupon is related to one discount.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-108">Allahindlusega seotud hinnagrupid määratlevad kliendid, kes saavad kupongi kasutada, või kanalid, kus kupong kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-108">The price groups that are associated with the discount define the customers that can use a coupon or the channels where a coupon is valid.</span></span>

<span data-ttu-id="b4372-109">Põhimõtteliselt on kupongid allahindlustele lisanduv kinnitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-109">Essentially, coupons are additional validation on top of discounts.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-110">Kupongil on vajalikud kupongi koodid ja vöötkoodid, millel on nende koodide kuupäevavahemikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-110">The coupon provides the coupon codes and bar codes that are required, together with date ranges for those codes.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-111">Kupongil on ka valikulised kasutuspiirid ja kliendile vajalikud atribuudid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-111">The coupon also provides optional usage limits and customer required properties.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-112">Allahindlus annab toodete kogumi, millele kupong kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-112">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-113">Allahindluse hinnagrupid annavad klientide kogumi, kanalid või kataloogid, millele kupong kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-113">The price groups for the discount provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

<span data-ttu-id="b4372-114">Kupongi loomiseks tuleb luua allahindlus ja kupong eraldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-114">To create a coupon, you create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-115">Seejärel tuleb need siduda, valides rakenduses Commerce kupongi lehel allahindluse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-115">You then link them by selecting the discount on the coupon page in Commerce.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4372-116">Kui kupong on allahindlusega lingitud, muutub rakenduses Commerce mitu allahindluse välja kirjutuskaitstuks, kuna neid hallatakse kupongi sätetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-116">After a coupon is linked to a discount, several fields on the discount page in Commerce become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-117">Nende väljade hulka kuuluvad oleku ja standardsete kuupäevavahemike väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-117">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="b4372-118">Kõnekeskuse kanali kupongi kasutamisel peate valima nupu **Arvuta ümber** **(Müü vahekaart > Arvuta > Arvuta ümber)**, et kupongiga seotud allahindlust saaks rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-118">While using the coupon in the call center channel, you need to select the **Recalculate** button **(Sell tab > Calculate > Recalculate)** in order for the discount associated to the coupon to get applied.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-119">See täiendav samm eemaldatakse tulevases versioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-119">This additional step will be removed in a future release.</span></span>

### <a name="limited-use-coupons"></a><span data-ttu-id="b4372-120">Piiratud kasutusega kupongid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-120">Limited-use coupons</span></span>

<span data-ttu-id="b4372-121">Kupongid saab konfigureerida piiratud kasutusega kupongidena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-121">Coupons can be configured as limited-use coupons.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-122">Kasutuspiiri saab määratleda kliendi või kanali kaupa või üldise piirina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-122">The usage limit can be defined per customer or channel, or as a global limit.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-123">Seda piiri rakendatakse koodi või vöötkoodi sisestamisel või skannimisel kassas või müügitellimuse sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-123">This limit is enforced when the code or bar code is entered or scanned in POS or during sales order entry.</span></span>

<span data-ttu-id="b4372-124">Kupongi piirmäär rakendatakse kupongi koodi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-124">The limit is enforced per coupon code on a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-125">Näiteks ühekordselt kasutatavat kupongi, millel on kaks kupongi koodi, saab kasutada kaks korda: üks kord kummagi kupongi koodi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-125">For example, a single-use coupon that has two coupon codes can be used two times: one time for each coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-126">Kummagi kupongi koodi saab eraldi aktiivseks määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-126">Each code on a coupon can be independently set to active.</span></span>

<span data-ttu-id="b4372-127">Kuponge saab kasutada mis tahes müügikanalis, kuid kõikide kõnekeskuse tellimuste puhul saab piiratud kasutusega kuponge kasutada vaid selliste kõnekeskuste tellimuste puhul, kus on lubatud kõnekeskuse osas säte **Tellimuse lõpule viimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-127">The coupons can be used across any selling channel however, for call center orders, the limited use coupons can be used for only those call centers orders where the **Order completion** setting on the call center is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-128">Kui see pole lubatud, siis saab kõnekeskuse tellimuste puhul kasutada vaid piiramatu kasutusega tüüpi kuponge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-128">If this is not enabled, then only non-limited use type coupons can be used in call center orders.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4372-129">Kui kupongikood on jõudnud kasutuspiirini, *ei* muuda süsteem automaatselt kupongikoodi olekuks „Kasutatud”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-129">After a coupon code has reached its usage limit, the system does *not* automatically change the status of the coupon code to “Used".</span></span> <span data-ttu-id="b4372-130">Siiski on kupongikood saavutanud kasutuspiiri ja seda ei saa enam kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-130">However that coupon code has reached its usage limit and cannot be used.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-131">Kui kupongikoodi olekuks seatakse käsitsi midagi muud peale valiku **Aktiivne**, ei saa seda kupongikoodi enam ühelgi kanalil kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-131">If the status of a coupon code is manually set to anything other than **Active**, then this coupon code cannot be used in any channel.</span></span>  

## <a name="managing-coupons"></a><span data-ttu-id="b4372-132">Kupongide haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-132">Managing coupons</span></span>

<span data-ttu-id="b4372-133">Allahindlus ja kupong tuleb luua eraldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-133">You must create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-134">Seejärel tuleb need siduda, valides kupongi lehel allahindluse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-134">You then link them by selecting the discount on the coupon page.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-135">Kui kupong on allahindlusega seotud, muutub mitu allahindluse välja kirjutuskaitstuks, kuna neid hallatakse kupongi sätetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-135">After you link a coupon to a discount, several fields for the discount become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-136">Nende väljade hulka kuuluvad oleku ja standardsete kuupäevavahemike väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-136">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

<span data-ttu-id="b4372-137">Põhimõtteliselt on kupongid nüüd allahindlustele lisanduv kinnitus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-137">Essentially, coupons are now additional validation on top of discounts.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-138">Kupongil on kupongi koodid ja vöötkoodid, millel on nende koodide kuupäevavahemikud, kasutuspiirid ja kliendile vajalik atribuut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-138">The coupon provides the coupon codes and bar codes, together with date ranges, the usage limits, and the customer required property.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-139">Allahindlus annab toodete kogumi, millele kupong kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-139">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-140">Allahindluse hinnagrupid annavad klientide kogumi, kanalid või kataloogid, millele kupong kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-140">The discount's price groups provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

## <a name="system-setup-for-coupons"></a><span data-ttu-id="b4372-141">Süsteemi seadistus kupongide puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-141">System setup for coupons</span></span>

<span data-ttu-id="b4372-142">Enne kupongi seadistamist tuleb seadistada kupongi vöötkood ja kaks kupongi numbriseeriat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-142">Before you can set up a coupon, you must set up the coupon bar code and two coupon number sequences.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b4372-143">Looge lehel **Maski märgid** kupongi koodile uus maski märk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-143">On the **Mask characters** page, create a new mask character for the coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-144">Valida saab mis tahes kasutamata märki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-144">You can select any unused character.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b4372-145">Looge lehel **Vöötkoodi maski häälestus** uus vöötkoodi mask.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-145">On the **Bar code mask setup** page, create a new bar code mask.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-146">Määrake välja **Tüüp** väärtuseks **Kupong**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-146">Set the **Type** field to **Coupon**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b4372-147">Looge lehel **Vöötkoodi seadistus** uus vöötkood, mis kasutab äsja loodud vöötkoodi maski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-147">On the **Bar code setup** page, create a new bar code that uses the bar code mask that you just created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b4372-148">Looge lehel **Numbriseeriad** kaks uut numbriseeriat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-148">On the **Number sequences** page, create two new number sequences.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-149">Üks seeria on kupongi koodi ID jaoks ja teine seeria kupongi numbri jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-149">One sequence is for the coupon code ID, and the other sequence is for the coupon number.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-150">Kupongi koodi ID on kupongi iga koodi ainuidentifikaator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-150">The coupon code ID is the unique identifier for each coupon code for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-151">Kupongi number on kupongi ainuidentifikaator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-151">The coupon number is the unique identifier for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-152">Igal kupongil võib olla mitu koodi ja vöötkoodi, mis kupongi käivitavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-152">Each coupon can have multiple codes and bar codes that trigger the coupon.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b4372-153">Mõlema numbriseeria puhul tuleb määrata väljale **Ulatus** valik **Ettevõte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-153">For both number sequences, you must set the **Scope** field to **Company**.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-154">Enamasti tuleks luua automaatselt mõlemad seerianumbrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-154">In most cases, you should automatically generate both sequence numbers.</span></span>

5. <span data-ttu-id="b4372-155">Valige lehel **Kaubanduse parameetrid** vahekaardil **Vöötkoodid** varem loodud vöötkood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-155">On the **Commerce parameters** page, on the **Bar codes** tab, select the bar code that you created earlier.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b4372-156">Valige lehel **Commerce’i ühisparameetrid** vahekaardil **Numbriseeriad** kupongi numbrile ja kupongi koodi ID-le loodud numbriseeriad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-156">On the **Commerce shared parameters** page, on the **Number sequences** tab, select the number sequences that you created for the coupon number and coupon code ID.</span></span>
7. <span data-ttu-id="b4372-157">Nüüd võite lehe **Kupongid** avada ja uusi kuponge luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-157">You can now open the **Coupons** page and create new coupons.</span></span>

## <a name="the-effect-of-partial-updates-on-coupons"></a><span data-ttu-id="b4372-158">Kupongide osalise uuendamise mõju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-158">The effect of partial updates on coupons</span></span>

<span data-ttu-id="b4372-159">Kupongi funktsioon hõlmab mitut eraldi funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-159">Coupon functionality comprises multiple distinct features.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-160">Commerce’i komponenti Headquarters (HQ) ja kanalit saab komponentide lõikes osaliselt värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-160">Commerce Headquarters (HQ) and the channel can be partially updated across components.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-161">Seetõttu on oluline mõista, kuidas osalised uuendused kupongi funktsiooni tervikuna mõjutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-161">Therefore, it's important that you understand how partial updates affect coupon functionality as a whole.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4372-162">**HQ-d uuendatakse osaliselt, kuid Commerce’i skaala üksust ja kassat ei uuendata.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-162">**HQ is partially updated, but Commerce Scale Unit and POS aren't updated.**</span></span> <span data-ttu-id="b4372-163">HQ uuendamisel uuendatakse kupongi ja allahindluse lehti ning kaubanduse hinnamootorit uuendatakse samuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-163">In an HQ update, the coupon and discount pages are updated, and the commerce price engine is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-164">Kui uuendada ainult ühte neist kahest komponendist, ei vasta mõned Commerce’i lehed hinna arvutamise andmetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-164">If only one of those two components is updated, some pages in Commerce won't match the price calculation data.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-165">Seetõttu võib allahindluse arvutamisel ilmneda ootamatuid allahindluse arvutusi või tõrkeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-165">Therefore, unexpected discount calculations or errors might occur during discount calculations.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4372-166">**HQ-d uuendatakse, kuid Commerce’i skaala üksust ja kassat ei uuendata (N-1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-166">**HQ is updated, but Commerce Scale Unit and POS aren't updated (N-1).**</span></span> <span data-ttu-id="b4372-167">Kuna kõiki kauplusi ei saa korraga uuendada, siis soovitame enne kaupluste uuendamist HQ-d uuendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-167">Because not all stores can be updated at the same time, we recommend that you update HQ before you update stores.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-168">Stsenaariumi N-1 puhul ei ole kupongidega seotud uued funktsioonid saadaval kauplustes, mida pole veel uuendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-168">In the N-1 scenario, new functionality that is related to coupons won't be available in stores that haven't been updated yet.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-169">Näiteks pakub kupongi funktsioon ridade „väljajätmist”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-169">For example, the coupon functionality introduces "exclude" lines.</span></span> <span data-ttu-id="b4372-170">Kui kasutate allahindlusel ridade väljajätmist, siis ei rakendata neid varasemat versiooni kasutavas kaupluses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-170">If you use exclude lines on a discount, they won't be applied in a store that is running an earlier version.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4372-171">**HQ-d ei uuendata, kuid Commerce’i skaala üksust ja kassat uuendatakse (N+1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-171">**HQ isn't updated, but Commerce Scale Unit and POS are updated (N+1).**</span></span> <span data-ttu-id="b4372-172">Kuna uuendatud hinnamootor Commerce’i skaala üksuses suudab tulla hindade arvutamisel toime pärand-allahindluskoodidega, ei tohiks uuendusel olla selles stsenaariumis funktsioonidele mingit mõju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4372-172">Because the updated price engine in Commerce Scale Unit can handle legacy discount codes during price calculations, the update should have no functional impact in this scenario.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
