---
title: Jaemüügitoodete häälestamine
description: Selles artiklis kirjeldatakse, kuidas seadistada tooteid rakenduses Dynamics 365 Commerce.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailProductAndCategoryWorkspace, EcoResProductDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: b2c5a8976973203a943a2cec7658a2998c54f279
ms.sourcegitcommit: 12b9d6f2dd24e52e46487748c848864909af6967
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/14/2020
ms.locfileid: "3057228"
---
# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="99555-103">Jaemüügitoodete häälestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-103">Set up retail products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="99555-104">Selles artiklis kirjeldatakse, kuidas seadistada tooteid rakenduses Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-104">This article describes how to set up products in Dynamics 365 Commerce.</span></span>

<span data-ttu-id="99555-105">Enne kui saate oma kaubanduse kanalites hakata tooteid müügiks pakkuma, peate tooted looma ja konfigureerima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-105">Before you can offer products for resale in your commerce channels, you must create and configure the products.</span></span> <span data-ttu-id="99555-106">Commerce loob tooteetalonis organisatsiooni hõlmavaid tooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-106">Commerce creates organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="99555-107">Saate luua tooted, määratleda toote omadusi ja atribuute ning määrata tooted kaubanduse kategooria hierarhiatesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to commerce category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="99555-108">Selleks, et teha tooted kanalites kättesaadavaks ja lisada need aktiivsele sortimendile, peate tooted väljastama juriidilistele isikutele, kus need on saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-108">To make the products available to your channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="99555-109">Kanalite kaudu müüdavate toodete seadistamiseks täitke järgmised ülesanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-109">To set up the products that you sell by using channels, complete the following tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99555-110">**Määratlege tootehierarhia.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-110">**Define a product hierarchy.**</span></span> <span data-ttu-id="99555-111">Commerce’i kategooriahierarhia funktsioonide kasutamisel saate määratleda kategooria hierarhiad oma kanalitesse levitatavate toodete grupeerimiseks ja kategoriseerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-111">By using the category hierarchy features in Commerce, you can define category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your channels.</span></span> <span data-ttu-id="99555-112">Kasutaja määratletavaid ja süsteemi atribuute saab määratleda kategooria tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="99555-113">Seejärel, pärivad kõik kategooriale määratud tooted need atribuudid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="99555-114">Määratleda saab mitu kategooriahierarhiat ja iga toote saab määrata mitmele hierarhiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="99555-115">Ühes hierarhias saab siiski iga toote määrata ainult ühte kategooriasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2. <span data-ttu-id="99555-116">**Lisage tooted ja tootevariandid tooteetalonile.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-116">**Add products and product variants to the product master.**</span></span> <span data-ttu-id="99555-117">Tooteetalonile lisatud tooted esindavad toodete globaalset loendit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="99555-118">Saate lisada tooteid käsitsi, ükshaaval või importida toote andmed hankijatelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="99555-119">**Väljastage tooted juriidilistele isikutele.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-119">**Release the products to legal entities.**</span></span> <span data-ttu-id="99555-120">Kanalitele saab kättesaadavaks teha ainult juriidilistele isikutele väljastatud tooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your channels.</span></span> <span data-ttu-id="99555-121">Toote algsel määratlemisel määratlege see organisatsiooniülesel tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="99555-122">Seejärel saate valida ühe või mitu juriidilist isikut, kellele toode väljastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="99555-123">Seejärel muutub toode kättesaadavaks teie organisatsiooni mitmele kanalile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-123">The product then becomes available to multiple channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="99555-124">Selle funktsiooni abil saate luua toote ühekorraga, lisada ja värskendada toote atribuute ning omadusi ühes kohas ning seejärel levitada toodet kogu organisatsiooni kanalitesse, kus see on saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the channels where it's available.</span></span>
4. <span data-ttu-id="99555-125">**Lisage tooted sortimentidesse.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-125">**Add products to assortments.**</span></span> <span data-ttu-id="99555-126">Sortiment kujutab endast teie kanalites pakutavate toodete kogumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your channels.</span></span> <span data-ttu-id="99555-127">Saate määratleda ühe või mitu sortimenti ja iga toote saab määrata ühte või mitmesse sortimenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="99555-128">Toodete kanalitele määramiseks määrake sortimentid nendele müügikanalitele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-128">To assign products to channels, you assign the assortments to those channels.</span></span> <span data-ttu-id="99555-129">Sortimendi loomisel saate lisada tooteid, mida pole veel juriidilisele isikule väljastatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="99555-130">Siiski peate tooted väljastama juriidilisele isikule enne, kui need saab kanalitele kättesaadavaks teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the channels.</span></span>
5. <span data-ttu-id="99555-131">**Lisage tooted navigeerimishierarhiatele.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-131">**Add products to navigation hierarchies.**</span></span> <span data-ttu-id="99555-132">Enne kui tooteid saab võrgus või kassas sirvida, tuleb need kategoriseerida Commerce’i navigeerimishierarhias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Commerce navigation hierarchy.</span></span>
6. <span data-ttu-id="99555-133">**Lisage kataloogidesse tooted.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-133">**Add products to catalogs.**</span></span> <span data-ttu-id="99555-134">Kuigi see juhis on kassa jaoks valikuline, nõuavad võrgupoed, et tooteid kaasataks vähemalt ühte kataloogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99555-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>
