---
title: Vahetuse ja sularahasahtli haldamine
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas häälestada ja kasutada vahetusi Commerce’i kassas.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 05/10/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailHardwareProfile, RetailTerminalTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 105011
ms.assetid: 49a0fcc9-d4db-45ad-8c4b-213ccaced82b
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 32b7be42509a2c857f1357eb64a6b488f9cd2269
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4411748"
---
# <a name="shift-and-cash-drawer-management"></a><span data-ttu-id="143b9-103">Vahetuse ja sularahasahtli haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-103">Shift and cash drawer management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="143b9-104">Selles teemas selgitatakse, kuidas häälestada ja kasutada vahetusi Commerce’i kassas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-104">This topic explains how to set up and use shifts in Commerce point of sale (POS).</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-105">Rakenduses Dynamics 365 Commerce kirjeldab termin *vahetus* kogumit kassa kandeandmetest ja tegevustest kahe ajahetke vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-105">In Dynamics 365 Commerce, the term *shift* describes the collection of POS transactional data and activities between two points in time.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-106">Iga vahetuse korral võrreldakse eeldatud rahasummat loendatud ja deklareeritud summaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-106">For each shift, the amount of money that is expected is compared against the amount that was counted and declared.</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-107">Tavaliselt avatakse vahetused tööpäeva alguses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-107">Typically, shifts are opened at the start of the business day.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-108">Sel hetkel deklareerib kasutaja algsumma, mis on sularahasahtlis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-108">At that point, a user declares the starting amount that the cash drawer contains.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-109">Seejärel tehakse kogu päeva jooksul müügikandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-109">Sales transactions are then performed throughout the day.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-110">Päeva lõpus loetakse sahtel üle ja deklareeritakse sulgemissummad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-110">Finally, at the end of the day, the drawer is counted, and the closing amounts are declared.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-111">Vahetus suletakse ja luuakse Z-aruanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-111">The shift is closed, and a Z report is generated.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-112">Z-aruanne näitab, kas esineb ülejääki või puudujääki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-112">The Z report indicates whether there is an overage or shortage.</span></span>

## <a name="typical-shift-scenarios"></a><span data-ttu-id="143b9-113">Tavalised vahetuse stsenaariumid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-113">Typical shift scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-114">Commerce pakub erinevaid konfigureerimisvalikuid ja kassatoiminguid, et toetada kassas erinevaid päeva lõpetamise äriprotsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-114">Commerce provides several configuration options and POS operations to support a wide range of end-of-day business processes for the POS.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-115">Selles jaotises kirjeldatakse mõningaid tavalisi vahetuse stsenaariume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-115">This section describes some typical shift scenarios.</span></span>

### <a name="fixed-till"></a><span data-ttu-id="143b9-116">Fikseeritud kassasahtli sisu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-116">Fixed till</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-117">Seda stsenaariumi on kasutatud kõige rohkem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-117">Traditionally, this scenario has been used most often.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-118">Seda kasutatakse siiamaani väga palju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-118">It's still extensively used.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-119">Vahetuses „Fikseeritud kassasahtli sisu” on vahetus ja kassasahtli sisu seostatud kindla kassaaparaadiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-119">In a "fixed till" shift, the shift and till are associated with a specific register.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-120">Neid ei teisaldata ühest kassaaparaadist teise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-120">They aren't moved from one register to another.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-121">Vahetust „Fikseeritud kassasahtli sisu” saab kasutada üksikkasutaja või seda saab jagada mitme kasutaja vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-121">A "fixed till" shift can be used by a single user or shared among multiple users.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-122">Vahetused „Fikseeritud kassasahtli sisu” ei nõua erilist konfiguratsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-122">"Fixed till" shifts don't require any special configuration.</span></span>

### <a name="floating-till"></a><span data-ttu-id="143b9-123">Ujuv kassasahtli sisu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-123">Floating till</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-124">Vahetuses „Ujuv kassasahtli sisu” saab vahetust ja sularahasahtlit teisaldada ühest kassaaparaadist teise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-124">In a "floating till" shift, the shift and cash drawer can be moved from one register to another.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-125">Kuigi kassaaparaadil saab olla ainult üks aktiivne vahetus sularahasahtli kohta, saab vahetusi peatada ja seejärel hiljem või teises kassaaparaadis jätkata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-125">Although a register can have only one active shift per cash drawer, shifts can be suspended and then resumed later or on a different register.</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-126">Näiteks on kauplusel kaks kassaaparaati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-126">For example, a store has two registers.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-127">Iga kassaaparaat avatakse päeva alguses, kui kassapidaja avab uue vahetuse ja esitab algsumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-127">Each register is opened at the start of the day when the cashier opens a new shift and provides the starting amount.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-128">Kui üks kassapidaja on valmis pausi tegema, peatab ta oma vahetuse ja eemaldab kassasahtli sisu sularahasahtlist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-128">When one cashier is ready to take a break, that cashier suspends his or her shift and removes the till from the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-129">Seejärel on kassaaparaat saadaval teiste kassapidajate jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-129">That register then becomes available to other cashiers.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-130">Teine kassapidaja saab kassaaparaadis sisse logida ja oma vahetuse avada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-130">Another cashier can sign in to and open his or her own shift on the register.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-131">Kui esimese kassapidaja paus on lõppenud, saab see kassapidaja oma vahetust jätkata, kui üks teistest kassaaparaatidest vabaneb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-131">After the first cashier's break has ended, that cashier can resume his or her shift when one of the other registers becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-132">Vahetused „Ujuv kassasahtli sisu” ei nõua erilist konfiguratsiooni või luba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-132">"Floating till" shifts don't require any special configuration or permission.</span></span>

### <a name="single-user"></a><span data-ttu-id="143b9-133">Üks kasutaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-133">Single user</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-134">Paljud jaemüüjad eelistavad lubada ainult üht kasutajat vahetuse kohta, et tagada kõrgeimal tasemel vastutavus sularahasahtlis oleva sularaha eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-134">Many retailers prefer to allow only one user per shift, to help guarantee the highest level of accountability for the cash in the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-135">Kui ainult ühel kasutajal on lubatud vahetusega seostatud kassasahtli sisu kasutada, on see kasutaja ainuisikuliselt vastutav võimalike lahknevuste eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-135">If only one user is allowed to use the till that is associated with a shift, that user can be held solely responsible for any discrepancies.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-136">Kui vahetust kasutab mitu kasutajat, on raske kindlaks määrata, kes vea tegi või kes võib üritada kassasahtli sisu varastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-136">If more than one user uses a shift, it's difficult to determine who made an error, or who might be trying to steal from the till.</span></span>

### <a name="multiple-users"></a><span data-ttu-id="143b9-137">Mitu kasutajat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-137">Multiple users</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-138">Mõned jaemüüjad on valmis ohverdama ühe kasutaja vahetustega kaasneva vastutavuse ja lubavad rohkem kui ühe kasutaja vahetuse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-138">Some retailers are willing to sacrifice the level of accountability that single-user shifts provide and to allow more than one user per shift.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-139">See lähenemisviis on tavaline, kui kasutajaid on rohkem kui saadaolevaid kassaaparaate ning vajadus paindlikkuse ja kiiruse järele kaalub potentsiaalse kahjumi üle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-139">This approach is typical when there are more users than available registers, and the need for flexibility and speed outweighs the potential for loss.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-140">See on tavaline ka siis, kui kaupluste juhatajatel pole enda vahetusi, kuid nad saavad vajaduse korral kasutada oma kassapidajate vahetusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-140">It's also typical when store managers don't have their own shifts but can, as required, use the shifts of any of their cashiers.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-141">Sisselogimiseks ja teise kasutaja avatud vahetuse kasutamiseks peab kasutajal olema kassaluba **Luba mitme vahetuse sisselogimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-141">To sign in to and use a shift that was opened by another user, a user must have the **Allow multiple shift logon** POS permission.</span></span>

### <a name="shared-shift"></a><span data-ttu-id="143b9-142">Ühine vahetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-142">Shared shift</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-143">Konfiguratsioon „Ühine vahetus” võimaldab jaemüüjatel kasutada üht vahetust mitmes kassaaparaadis, sularahasahtlis ja kasutajate vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-143">A "shared shift" configuration lets retailers have a single shift across multiple registers, cash drawers, and users.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-144">Ühisel vahetusel on üks algsumma ja üks sulgemissumma, mis summeeritakse kõigist sularahasahtlitest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-144">A shared shift has a single starting amount and a single closing amount that are summarized across all cash drawers.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-145">Ühised vahetused on kõige tavapärasemad mobiilsete seadmete kasutamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-145">Shared shifts are most typical when mobile devices are used.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-146">Selles stsenaariumis ei reserveerita iga kassaaparaadi jaoks eraldi sularahasahtlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-146">In this scenario, a separate cash drawer isn't reserved for each register.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-147">Selle asemel jagavad kõik kassaaparaadid üht sularahasahtlit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-147">Instead, all registers can share one cash drawer.</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-148">Et kaupluses saaks kasutada ühiseid vahetusi, peab sularahasahtel olema konfigureeritud kui „Ühise vahetuse sahtel” valikus **Jaemüük ja kaubandus \> Kanali häälestus \> Kassa häälestus \> Kassa profiilid \> Riistvara profiilid \> Sahtel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-148">For shared shifts to be used in a store, the cash drawer must be configured as a "shared shift drawer" at **Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Hardware profiles \> Drawer**.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-149">Lisaks peab kasutajatel olema üks või mõlemad ühise vahetuse load (Luba ühise vahetuse haldamine ja Luba ühise vahetuse kasutamine).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-149">Additionally, users must have one or both of the shared shift permissions (Allow manage shared shift and Allow use shared shift).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="143b9-150">Korraga saab igas kaupluses olla avatud ainult üks ühine vahetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-150">Only one shared shift can be open at a time in each store.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-151">Samas kaupluses saab kasutada ühiseid vahetusi ja eraldi vahetusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-151">Shared shifts and stand-alone shifts can be used in the same store.</span></span>

## <a name="shift-and-drawer-operations"></a><span data-ttu-id="143b9-152">Vahetuse ja sahtli toimingud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-152">Shift and drawer operations</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-153">Vahetuse oleku muutmiseks või sularahasahtlis oleva rahasumma suurendamiseks või vähendamiseks saab teha erinevaid toiminguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-153">Various operations can be performed to change the state of a shift, or to increase or decrease the amount of money in the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-154">Selles jaotises kirjeldatakse neid vahetusetoiminguid Modern POS-i ja pilvekassa puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-154">This section describes these shift operations for Modern POS and Cloud POS.</span></span>

### <a name="open-shift"></a><span data-ttu-id="143b9-155">Avatud vahetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-155">Open shift</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-156">Kassa nõuab, et kasutajatel oleks aktiivne ja avatud vahetus, et teha toiminguid, mille tulemuseks on finantskanne, nagu müük, tagastus või klienditellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-156">The POS requires that users have an active, open shift in order to perform any operations that will produce a financial transaction, such as a sale, return, or customer order.</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-157">Kui kasutaja logib kassasse sisse, kontrollib süsteem esmalt, kas aktiivne vahetus on praeguses kassaaparaadis selle kasutaja jaoks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-157">When a user signs in to the POS, the system first verifies whether an active shift is available for that user on the current register.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-158">Kui aktiivset vahetust pole saadaval, saab kasutaja seejärel olenevalt süsteemi konfiguratsioonist ja kasutaja lubadest avada uue vahetuse, jätkata olemasolevat vahetust või logida sisse kassavälises režiimis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-158">If an active shift isn't available, the user can open a new shift, resume an existing shift, or sign in in "non-drawer" mode, depending on the system configuration and the user's permissions.</span></span>

### <a name="declare-start-amount"></a><span data-ttu-id="143b9-159">Deklareeri algsumma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-159">Declare start amount</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-160">See toiming on sageli esimene toiming, mida tehakse äsja avatud vahetuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-160">This operation is often the first operation that is performed for a newly opened shift.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-161">Selle toimingu jaoks määravad kasutajad vahetuse sularahakassas oleva sularaha algse koguse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-161">For this operation, users specify the starting cash amount in the cash drawer for the shift.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-162">See toiming on oluline, sest ülejäägi/puudujäägi arvutamisel, mis tehakse vahetuse sulgemisel, arvestatakse algsummat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-162">This operation is important because the overage/shortage calculation that occurs when a shift is closed considers the start amount.</span></span>

### <a name="float-entry"></a><span data-ttu-id="143b9-163">Sularaha sissemakse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-163">Float entry</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-164">*Vahetusraha kirjed* on müügiga mitteseotud kanded, mis tehakse aktiivse vahetuse ajal, et suurendada sularahasahtlis oleva sularaha kogust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-164">*Float entries* are non-sales transactions that are performed in an active shift to increase the amount of cash in the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-165">Vahetusraha kirje tavaliseks näiteks on kanne täiendava vahetusraha lisamiseks sahtlisse, kui vahetusraha on vähe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-165">A typical example of a float entry is a transaction to add additional change to the drawer when it's running low.</span></span>

### <a name="tender-removal"></a><span data-ttu-id="143b9-166">Väljamakse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-166">Tender removal</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-167">*Väljamaksed* on müügiga mitteseotud kanded, mis tehakse aktiivse vahetuse ajal, et vähendada sularahasahtlis oleva sularaha kogust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-167">*Tender removals* are non-sales transactions that are performed in an active shift to reduce the amount of cash in the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-168">Seda toimingut kasutatakse kõige sagedamini koos vahetusraha kirje toiminguga muus vahetuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-168">This operation is most often used in conjunction with a Float entry operation on a different shift.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-169">Näiteks, kuna kassaaparaadis 1 on vähe vahetusraha, seetõttu teeb kassaaparaadi 2 kasutaja väljamakse, et vähendada tema sularahasahtlis olevat summat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-169">For example, because register 1 is running low on change, the user on register 2 does a tender removal to reduce the amount in his or her cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-170">Kassaaparaadi 1 kasutaja teeb seejärel vahetusraha kirje, et suurendada oma sularahasahtlis olevat summat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-170">The user on register 1 then does a float entry to increase the amount in his or her cash drawer.</span></span>

### <a name="suspend-shift"></a><span data-ttu-id="143b9-171">Peata vahetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-171">Suspend shift</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-172">Kasutaja saab peatada oma aktiivse vahetuse, et vabastada praegune kassaaparaat muu kasutaja jaoks või et teisaldada oma vahetus teise registrisse (sel juhul nimetatakse seda sageli ujuvaks kassasahtli sisuks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-172">Users can suspend their active shift to free up the current register for another user, or to move their shift to a different register (in this case, the shift is often referred to as a "floating till" shift).</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-173">Vahetuse peatamine takistab uute kannete või muudatuste tegemist vahetuses kuni selle jätkamiseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-173">Suspension of a shift prevents any new transactions or changes to the shift until it's resumed.</span></span>

### <a name="resume-shift"></a><span data-ttu-id="143b9-174">Jätka vahetust</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-174">Resume shift</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-175">See toiming võimaldab kasutajatel jätkata eelnevalt peatatud vahetust kassaaparaadis, kus ei ole veel aktiivset vahetust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-175">This operation lets users resume a previously suspended shift on any register that doesn't already have an active shift.</span></span>

### <a name="tender-declaration"></a><span data-ttu-id="143b9-176">Päevakassa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-176">Tender declaration</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-177">See toiming võimaldab määrata praegu sularahasahtlis oleva kogusumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-177">This operation is performed to specify the total amount of money that is currently in the cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-178">Kasutajad teevad seda toimingut enamasti enne nende vahetuse sulgemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-178">Users most often perform this operation before they close a shift.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-179">Määratud summat võrreldakse eeldatud vahetuse summaga, et arvutada ülejäägi/puudujäägi summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-179">The specified amount is compared against the expected shift amount to calculate the overage/shortage amount.</span></span>

### <a name="safe-drop"></a><span data-ttu-id="143b9-180">Seifi viidav raha</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-180">Safe drop</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-181">Seifi viidava raha toimingu saab teostada aktiivses vahetuses igal ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-181">Safe drops can be done on an active shift at any time.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-182">See toiming eemaldab raha sularahasahtlist, et selle saaks üle kanda turvalisemasse asukohta, nagu tagaruumis asuv seif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-182">This operation removes money from the cash drawer so that it can be transferred to a more secure location, such as a safe in the back room.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-183">Seifi viidava raha kogusumma kaasatakse vahetuse kogusummasse, kuid seda ei tule arvestada päevakassa osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-183">The total amount that is recorded for safe drops is included in shift totals, but it doesn't have to be counted as part of the tender declaration.</span></span>

### <a name="bank-drop"></a><span data-ttu-id="143b9-184">Raha hoiustamine panka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-184">Bank drop</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-185">Sarnaselt seifi viidava raha toimingule tehakse ka raha panka hoiustamise toimingut aktiivse vahetuse ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-185">Like safe drops, bank drops are done on active shifts.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-186">See toiming eemaldab raha vahetusest, et valmistada see ette pangadeposiidi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-186">This operation removes money from the shift to prepare for the bank deposit.</span></span>

### <a name="blind-close-shift"></a><span data-ttu-id="143b9-187">Pimedalt suletud vahetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-187">Blind close shift</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-188">*Pimesi suletud vahetused* ei ole enam aktiivsed, kuid need ei ole täielikult suletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-188">*Blind-closed shifts* are no longer active but haven't been fully closed.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-189">Erinevalt peatatud vahetustest ei saa pimesi suletud vahetusi jätkata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-189">Unlike suspended shifts, blind-closed shifts can't be resumed.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-190">Kuid nendega saab hiljem või teises kassaaparaadis teha toiminguid, nagu Deklareeri algsumma ja Päevakassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-190">However, operations such as Declare start amount and Tender declaration can be performed on them later or from a different register.</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-191">Pimedalt suletud vahetusi kasutatakse sageli registri vabastamiseks uue kasutaja või vahetuse jaoks, ilma et eelnevalt tuleks seda vahetust täielikult loendada, vastavusse viia või sulgeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-191">Blind-closed shifts are often used to free up a register for a new user or shift without first having to fully count, reconcile, and close the shift.</span></span>

### <a name="close-shift"></a><span data-ttu-id="143b9-192">Sule vahetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-192">Close shift</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-193">See toiming arvutab vahetuse kogusummad ja ülejäägi/puudujäägi summa ning seejärel viib aktiivse või pimedalt suletud vahetuse lõpule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-193">This operation calculates shift totals and overage/shortage amounts, and then finalizes an active or blind-closed shift.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-194">Olenevalt kasutaja õigustest prinditakse vahetuse jaoks ka Z-aruanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-194">Depending on the user's permissions, a Z report is also printed for the shift.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-195">Suletud vahetusi ei saa jätkata või muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-195">Closed shifts can't be resumed or modified.</span></span>

### <a name="print-x"></a><span data-ttu-id="143b9-196">Prindi X</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-196">Print X</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-197">See toiming loob ja prindib praeguse aktiivse vahetuse jaoks X-aruande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-197">This operation generates and prints an X report for the current active shift.</span></span>

### <a name="reprint-z"></a><span data-ttu-id="143b9-198">Kordustrüki Z</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-198">Reprint Z</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-199">See toiming prindib uuesti viimase Z-aruande, mille süsteem lõi vahetuse sulgemisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-199">This operation reprints the last Z report that the system generated when a shift was closed.</span></span>

### <a name="manage-shifts"></a><span data-ttu-id="143b9-200">Vahetuste haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-200">Manage shifts</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-201">See toiming võimaldab kasutajatel vaadata kõiki kaupluse aktiivseid, peatatud ja pimedalt suletud vahetusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-201">This operation lets users view all active, suspended, and blind-closed shifts for the store.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-202">Olenevalt oma lubadest saavad kasutajad teostada oma lõplikud sulgemise toimingud, nagu Päevakassa arvutamine ja Sule vahetus pimedalt suletud vahetuste jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-202">Depending on their permissions, users can perform their final closing procedures, such as Tender declaration and Close shift operations for blind-closed shifts.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-203">See toiming võimaldab ka kasutajatel vaadata ja kustutada kehtetuid vahetusi, kui peaks juhtuma, et vahetused on pärast ühenduseta ja ühendusega režiimide vahel lülitamist jäänud vigasesse olekusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-203">This operation also lets users view and delete invalid shifts, in the rare event that shifts are left in a bad state after a switch between offline and online modes.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-204">Need kehtetud vahetused ei sisalda vastavusseviimiseks vajalikku finantsteavet või kandeandmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-204">These invalid shifts don't contain any financial information or transactional data that is required for reconciliation.</span></span>

## <a name="shift-and-drawer-permissions"></a><span data-ttu-id="143b9-205">Vahetuse ja sahtli load</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-205">Shift and drawer permissions</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-206">Järgmised kassaload mõjutavad, mida kasutajad saavad ja ei saa erinevates stsenaariumides teha:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-206">The following POS permissions affect what a user can and can't do in various scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="143b9-207">**Luba pimedalt sulgemine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-207">**Allow blind close**</span></span>
- <span data-ttu-id="143b9-208">**Luba x-aruande printimine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-208">**Allow X-report printing**</span></span>
- <span data-ttu-id="143b9-209">**Luba z-aruande printimine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-209">**Allow Z-report printing**</span></span>
- <span data-ttu-id="143b9-210">**Luba päevakassa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-210">**Allow tender declaration**</span></span>
- <span data-ttu-id="143b9-211">**Luba vahetusraha akt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-211">**Allow floating declaration**</span></span>
- <span data-ttu-id="143b9-212">**Ava sahtel ilma müügita**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-212">**Open drawer without sale**</span></span>
- <span data-ttu-id="143b9-213">**Luba mitme vahetuse sisselogimine** – see õigus lubab kasutajal logida sisse ja kasutada teise kasutaja avatud vahetust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-213">**Allow multiple shift logon** – This permission allows the user to sign in to and use a shift that a different user opened.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-214">Kasutajad, kes ei ole seda õigust, saavad sisse logida ja kasutada ainult vahetusi, mille nad on ise avanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-214">Users who don't have this permission can sign in to and use only shifts that they have opened.</span></span>
- <span data-ttu-id="143b9-215">**Luba ühise vahetuse haldamine** – kasutajatel peab olema see õigus ühise vahetuse avamiseks või sulgemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-215">**Allow manage shared shift** – Users must have this permission to open or close a shared shift.</span></span>
- <span data-ttu-id="143b9-216">**Luba ühise vahetuse kasutamine** – kasutajatel peab olema see õigus ühisesse vahetusse sisselogimiseks ja selle kasutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-216">**Allow use shared shift** – Users must have this permission to sign in to and use a shared shift.</span></span>

## <a name="back-office-end-of-day-considerations"></a><span data-ttu-id="143b9-217">Kontori päeva lõpetamise kaalutlused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-217">Back-office end-of-day considerations</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-218">Vahetuste ja sularahasahtli vastavusseviimise kasutamise viis kassas erineb viisist, kuidas kandeandmeid summeeritakse väljavõtete arvutamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-218">The way that shifts and cash drawer reconciliation are used in the POS differs from the way that transaction data is summarized during statement calculation.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-219">On tähtis, et mõistaksite erinevust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-219">It's important that you understand this difference.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-220">Olenevalt teie konfiguratsioonist ja äriprotsessidest võivad vahetuse andmed kassas (Z-aruanne) ja arvutatud väljavõte kontoris anda erinevaid tulemusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-220">Depending on your configuration and your business processes, the shift data in the POS (the Z report) and a calculated statement in the back office can give you different results.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-221">See erinevus ei tähenda tingimata, et vahetuse andmed või arvutatud väljavõte on valed või et andmetega on probleem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-221">This difference doesn't necessarily mean that either the shift data or the calculated statement is incorrect, or that there is a problem with the data.</span></span> <span data-ttu-id="143b9-222">See tähendab lihtsalt seda, et esitatud parameetrid võivad sisaldada täiendavat kannet või vähem kandeid või et kanded on summeeritud erinevalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-222">It just means that the parameters that are provided might be including additional transaction or fewer transactions, or that the transactions have been summarized differently.</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-223">Kuigi igal jaemüüjal on erinevad ärinõuded, soovitame häälestada süsteemi järgmisel viisil, et vältida olukordi, kus esinevad seda tüüpi erinevused:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-223">Although every retailer has different business requirements, we recommend that you set up your system in the following way to avoid situations where differences of this type occur:</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-224">Avage **Jaemüük ja kaubandus \> Kanalid \> Kauplused \> Kõik kauplused \> Väljavõte/sulgemine** ja määrake iga kaupluse jaoks väli **Väljavõtte viis** ja **Sulgemisviis** olekule **Vahetus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-224">Go to **Retail and Commerce \> Channels \> Stores \> All stores \> Statement/closing**, and for each store, set both the **Statement method** field and the **Closing method** field to **Shift**.</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-225">See häälestus aitab tagada, et kontori väljevõtted sisaldavad samu kandeid, mis vahetused kassas ja et selle vahetuse andmed summeeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-225">This setup helps guarantee that back-office statements include the same transactions as shifts in the POS, and that the data is summarized by that shift.</span></span>

<span data-ttu-id="143b9-226">Lisateavet väljavõtte ja sulgemisviiside kohta vt [Jaemüügi väljavõtete kauplusekonfiguratsioonid](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/tasks/store-configurations-retail-statements).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="143b9-226">For more information about statement and closing methods, see [Store configurations for Retail statement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/tasks/store-configurations-retail-statements).</span></span>
