---
title: Töö stiili eelseadistustega
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas töötada stiili eelseadistustega rakenduse Microsoft Dynamics 365 Commerce saidiehitajas.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: b972c1de9f110ffb1ee1a52d9a9a1e3fa3fd9513
ms.sourcegitcommit: b52477b7d0d52102a7ca2fb95f4ebfa30ecd9f54
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/29/2020
ms.locfileid: "3411530"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="f6e33-103">Töö stiili eelseadistustega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f6e33-104">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas töötada stiili eelseadistustega rakenduse Microsoft Dynamics 365 Commerce saidiehitajas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="f6e33-105">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="f6e33-106">Stiili eelseadistus kujutab endast kõikide autoriliste stiiliväärtuste kogumit üle kogu saidi teema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-107">Seda saab kasutada selleks, et muuta kohe saidiehitaja kaudu saidi välimust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-108">Stiili eelseadistused võimaldavad saidiehitaja autoritel muuta kiiresti kogu oma saidi stiiliväärtuste kogumit, seda eelvaates kuvada ja aktiveerida, pidamata seejuures kasutama kaskaadlaadistikke (CSS) ega juurutama teemasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-109">Fondi stiilid, nuppude stiilid ja saidi värvid on tüüpilised stiilimuutujate näited ning neid saab hallata stiili eelseadistuste kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="f6e33-110">Saidil saadaolevate stiilimuutujate kogumiku määravad kindlaks saidi rentnikus juurutatud teema ja mooduli teek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-111">Dynamics 365 Commerce’i veebitarkvara arenduse komplekt (SDK) võimaldab arendajatel rakendada nii palju (või vähe) autorilisi stiilimuutujaid kui nad antud teema jaoks vajavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-112">Rohkemate stiilimuutujate lubamisel võib jätta arendaja saidi stiilidega seotud lõplikud otsused saidiehitaja autorite kätesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-113">Seetõttu saavad mittearendajad tööriistade kogumit kasutades saidi stiile uuendada ja kuvada vastava eelvaate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-114">Võimalus on kasulik ka olukordades, kus otsesed teemade või CSS muudatused põhjustavad tarbetuid üldkulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="f6e33-115">Teemad, kus on lubatud autorilised stiilimuutujad, eeldavad stiili eelseadistuse vaikesätet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-116">Nad saavad valikuliselt lisada kasutatud teemapaketi osana täiendavaid eelseadistuste valikuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-117">Näiteks saab kasutada teemat, millel on ainult üks vaikimisi „kaasaegne hele“ stiili eelseadistus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-118">Teise võimalusena saab kaasata vaike-eelseadistuse kõrval veel täiendavaid stiili eelseadistuste valikuid, nagu näiteks „kaasaegne tume“, „vanaaegne hele“ või „vanaaegne tume“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-119">Need sisseehitatud teema eelseadistused on loodud arendajate poolt ning neid saab kasutada uute saidikujunduste alguspunktina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="f6e33-120">Saidiehitajas saavad autorid teha valiku teema sisseehitatud eelseadistuste hulgast või luua ise stiili eelseadistusi ja kohandusi, kasutades lubatud stiilimuutujaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-121">Enne reaalajas saidil aktiveerimist saab saidiehitajas kuvada stiili eelseadistuse eelvaadet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-122">Pärast autori stiilimuudatuste ülevaatust saab määrata stiili eelseadistuse reaalajas saidil olekusse „aktiivne“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="f6e33-123">Stiili eelseadistuse eelvaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="f6e33-124">Saidi stiili eelseadistuse eelvaate kuvamiseks saidiehitajas, toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6e33-125">Avage saidi vasakpoolsel navigeerimispaanil **Saidi sätted \> Kujundus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-126">Valige kujundusredaktori ülaosas paikneval vahekaardil **Stiili eelseadistused** loetelust **Saadaolevad eelseadistused** sobiv eelseadistus ja seejärel valige eelseadistuse redaktori avamiseks **Kuva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="f6e33-127">Kui loetelus **Saadaolevad eelseadistused** ei ole hetkel ühtki eelseadistust, siis vaadake kohandatud stiili eelseadistuse loomise kohta teavet teemast [Kohandatud stiili eelseadistuse loomine](#create-a-custom-style-preset).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="f6e33-128">Teemasse kaasatud eelseadistused on tähistatud märgiga **Sisseehitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-129">Sisseehitatud eelseadistused on kirjutuskaitstud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-130">Sisseehitatud eelseadistuse kopeerimiseks uue kohandatud eelseadistusena, valige eelseadistuse juures kolmikpunkti nupp (**...**) ja seejärel **Salvesta kui**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6e33-131">Klõpsake käsuribal käsul **Eelvaade**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-132">Valige oma saidilt URL, mida stiili eelseadistuse eelvaate jaoks kasutada ja valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-133">Valige eelvaateks kanalipõhine ja lokaadipõhine URL-i variant, klõpsates variandi nimel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-134">Avaneb uus eelvaate brauseriaken, kus rakendatakse määratletud lehele valitud stiili eelseadistus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f6e33-135">Eelvaate URL on püsiv ja autenditud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-136">Seega saate seda kopeerida, kleepida ja saata teistele autenditud töökaaslastele ülevaatuseks, enne kui muudate selle reaalajas saidil olekusse „aktiivne“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-137">Eelvaate URL on kasulik ka stiilide kontrollimiseks erinevates seadmetes, erinevates brauserites ja erinevatel ekraanidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="f6e33-138">Stiili eelseadistust redigeerides võib olla abiks vastava eelvaate brauseriakna avatuna hoidmine eraldi brauseriaknas, et saaksite tehtud muudatused kiiresti kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-139">Pärast eelseadistuse muudatuste salvestamist, värskendage kasutajakogemuse kontrollimiseks eelvaate brauseriaken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="f6e33-140">Kohandatud stiili eelseadistuse loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="f6e33-141">Saidiehitajas kohandatud stiili eelseadistuse loomiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6e33-142">Avage saidi vasakpoolsel navigeerimispaanil **Saidi sätted \> Kujundus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-143">Avage kujundusredaktori ülaosas vahekaart **Stiili eelseadistused**, valige käsuribal suvand **Uus eelseadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-144">Sisestage uue eelseadistuse nimi ja kirjeldus ja seejärel valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-145">Loodud on uus kohandatav eelseadistus, mis kasutab lähtepunktina teema vaikeväärtusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f6e33-146">Lisaks saate luua uue kohandatud stiili eelseadistuse mis tahes olemasoleva eelseadistuse alusel, vajutades antud eelseadistuse juures kolmikpunkti nuppu (**...**) ja valides **Salvesta kui**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-147">Teise võimalusena saate valida eelseadistuse redaktoris käsuribal **Salvesta kui**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="f6e33-148">Globaalset ja mooduli tüüpi stiiliväärtuste muutmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="f6e33-149">Mõned teema stiilimuutujad on ühiskasutuses mitmes moodulitüübis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-150">Neid stiilimuutujaid kutsutakse *globaalseteks* stiilimuutujateks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-151">Näited hõlmavad peamisi saidivärve, vaikefondistiile ja nupustiile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-152">Globaalsete muutujate seadistamisega võite muuta mitme erineva moodulitüübi ilmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="f6e33-153">Mõned stiiliväärtused võivad olla omased ainult ühele moodulitüübile või võivad vastava valiku korral alistada vaikimisi globaalse väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-154">Kui saidi teemas on rakendatud moodulitüübi stiilimuutujaid, siis saavad saidiehitaja autorid kohandada moodulitüübi stiili globaalsetest sätetest sõltumatult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-155">Moodulitüübi muutujad võivad teema globaalseid stiilimuutujaid võimendada või need alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f6e33-156">Saidi stiiliväärtuste hierarhia toimib järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-157">Paremal pool paiknevad stiiliväärtused alistavad endast vasakule jäävad stiiliväärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="f6e33-158">Teema vaikeväärtused \< Globaalsed stiiliväärtused \< Moodulitüübi stiiliväärtused \< CSS alistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="f6e33-159">Saidiehitajas stiili eelseadistuse globaalse või moodulitüübi väärtuste muutmiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6e33-160">Avage saidi vasakpoolsel navigeerimispaanil **Saidi sätted \> Kujundus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-161">Valige kujundusredaktori ülaosas vahekaardil **Stiili eelseadistused** mis tahes stiili eelseadistuse juures **Kuva**, et avada eelseadistuse redaktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-162">Valige **Eelvaade** ja järgige avamiseks brauseri täisaknas eelseadistuse eelvaate avamiseks URLi valikujuhiseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-163">Jätke eelvaate brauseriaken lahti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-164">Valige eelseadistuse redaktoris paremal ülanurgas **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-165">Kasutage redaktoris mõningate globaalsete stiiliväärtuste muutmiseks stiilimuutujate juhtelemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-166">Valige redaktori ülaosas vahekaardist **Globaalne** paremale jääval vahekaardil **Moodulid** moodulitüüp, mille stiili tuleb muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-167">Kasutage moodulitüübi teatud väärtuste muutmiseks stiili juhtelemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-168">Kui olete valmis kuvama muudatuste eelvaadet, siis valige käsuribal **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-169">Naaske avatud eelvaate brauseriakna juurde ja värskendage seda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-170">Eelvaate kuvamine brauseri täisaknas on kasulik, kuna võimaldab kontrollida stiilimuudatusi erinevates vaate katkestuspunktides, erinevates brauserites ja erinevate seadmete platvormidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6e33-171">Kui kõik muudatused on lõpule viidud ja kinnitatud, siis valige redaktori paremal ülaosas **Lõpeta redigeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f6e33-172">Kui redigeerite stiili eelseadistust, mis on parasjagu teie saidil aktiivne, siis kuvatakse redaktoris sinine märge **Aktiivne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-173">See märk näitab, et eelseadistus on parasjagu teie veebisaidil reaalajas kasutusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="f6e33-174">Kui muudate aktiivset eelseadistust, siis valige antud muudatuste reaalajas saiti ülekandmiseks käsk **Avalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="f6e33-175">Reaalajas saidil uue stiili eelseadistuse aktiveerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="f6e33-176">Stiili eelseadistuse oma saidil uue aktiivse eelseadistusena seadistamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="f6e33-177">Valige ühes järgmistest asukohtades **Määra aktiivseks nupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f6e33-178">Stiili eelseadistuse redaktori käsuriba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6e33-179">Põhivaates mis tahes saadaoleva eelseadistuse kolmpunktmenüü (**...**) vahekaardil **Stiili eelseadistused** jaotises **Saidi sätted \> Kujundus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="f6e33-180">Eelseadistuse stiiliväärtused muudetakse aktiivseks üle kogu avalikkusele suunatud veebisaidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="f6e33-181">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="f6e33-182">Logo lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="f6e33-183">Saidi kujunduse valimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="f6e33-184">CSS-i alistusfailidega töötamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="f6e33-185">Leheikooni lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="f6e33-186">Tervitussõnumi lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="f6e33-187">Autoriõiguste teatise lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="f6e33-188">Saidile keelte lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="f6e33-189">Telemeetria toetamiseks saidile skriptikoodi lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6e33-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)
