---
title: Maksevahendil põhinevad allahindlused
description: See teema annab ülevaate funktsioonidest, mille abil jaemüüjad konfigureerivad allahindlusi kindlate maksevahenditüüpide jaoks.
author: bebeale
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailTenderDiscount
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: Version 10.0.7
ms.openlocfilehash: 4be0c9a6f0a32016e07b8e31d0aaff44b4a29623
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4411788"
---
# <a name="tender-based-discounts"></a><span data-ttu-id="58c06-103">Maksevahendil põhinevad allahindlused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-103">Tender-based discounts</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="58c06-104">Jaemüüjate seas on levinud tava anda välja kaubamärgiga tähistatud erakrediitkaarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-104">It's a common practice among retailers to release private, branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-105">Jaemüüjad saavad kasu seetõttu, et nad saavad pankadelt soodusmäärasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-105">The retailers benefit because they get preferred rates from the banks.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-106">Lisaks, kuna need krediitkaardid võivad julgustada kliente kauplust sagedamini külastama, aitavad need suurendada jaemüüja käivet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-106">Additionally, because these credits cards can encourage customers to visit the store more often, they help improve the retailer's bottom line.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-107">Seetõttu on jaemüüjatel stiimul suurendada oma kaubamärgiga krediitkaartide kasutust klientide seas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-107">Therefore, retailers have an incentive to increase customer use of their branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-108">Selle eesmärgi saavutamiseks pakuvad nad sageli täiendavaid allahindlusi klientidele, kes kasutavad neid krediitkaarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-108">To achieve this goal, they often provide additional discounts to customers who use these credit cards.</span></span>

<span data-ttu-id="58c06-109">Teise võimalusena võivad jaemüüjad, kes ei paku marginimega krediitkaarte, julgustada kliente maksma, kasutades muid maksevahenditüüpe, nt sularaha, kinkekaarte või püsikliendipunkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-109">Alternatively, retailers who don't provide branded credit cards might want to encourage customers to pay by using other tender types, such as cash, gift cards, or loyalty points.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-110">Sel viisil võivad nad aidata vähendada krediitkaardi töötlemistasude kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-110">In this way, they can help reduce the expense of credit card processing fees.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-111">Seetõttu võivad jaemüüjad pakkuda allahindlusi klientidele, kes kasutavad neid alternatiivseid maksevahenditüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-111">Therefore, retailers might provide discounts to customers who use these alternative tender types.</span></span>

<span data-ttu-id="58c06-112">Rakenduses Microsoft Dynamics 365 Commerce saavad jaemüüjad konfigureerida allahindlusprotsendi, mida rakendatakse kvalifitseeruvatele ridadele, kui klient maksab eelistatud maksevahenditüübi abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-112">In Microsoft Dynamics 365 Commerce, retailers can configure a discount percentage that is applied to qualified lines if the customer pays by using the preferred tender type.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-113">Klient saab otsustada, kas teha osaline makse või täielik makse, ja rakendus Commerce määrab sobiva allahindluse summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-113">The customer can decide whether to do a partial payment or a full payment, and Commerce determines the appropriate discount amount.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-114">Arvestage, et allahindlus antakse alati kvalifitseeruvate kaupade maksueelse summa kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-114">Note that the discount is always given on the pre-tax amount of the qualified items.</span></span>

<span data-ttu-id="58c06-115">Maksevahendil põhinevad allahindlused ei konkureeri kaubal põhinevate allahindlustega, nt perioodiliste või käsitsi tehtavate allahindlustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-115">Tender-based discounts don't compete with item-based discounts, such as periodic or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-116">Need lisatakse alati kaubal põhinevatele allahindlustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-116">They are always compounded over the item discounts.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-117">Seega, isegi kui kaubale rakendatakse eksklusiivset perioodilist allahindlust, rakendatakse maksevahendil põhinevat allahindlust siiski eksklusiivsele perioodilisele allahindlusele lisaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-117">Therefore, even if an exclusive periodic discount is applied to an item, the tender-based discount is still applied on top of the exclusive periodic discount.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-118">Samuti, kui kandele rakendatakse läve allahindlust ja maksevahendil põhinev allahindlus vähendab kogusumma lävest allapoole, rakendatakse kandele endiselt läve allahindlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-118">Likewise, if a threshold discount is applied to the transaction, and the tender-based discount reduces the total below the threshold, the threshold discount is still applied to the transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="58c06-119">Kuigi maksevahendil põhinevad allahindlused vähendavad kande vahesummat, ei mõjuta see kandele rakendatud automaatseid tasusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-119">Even though tender-based discounts reduce the subtotal of the transaction, automatic charges that are applied to the transaction aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-120">Näiteks kui tarne tasu arvutatakse 5 €, kuna vahesumma oli suurem kui 100 €, ja maksevahendil põhinev allahindlus vähendab summat nii, et see on väiksem kui 100 €, on tellimuse tarnetasud endiselt 5 €.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-120">For example, if the delivery charges are calculated as $5 because the subtotal was more than $100, and the tender-based discount reduces the amount so that it's less than $100, the delivery charges are still $5 for the order.</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="58c06-121">Maksevahendil põhinevad allahindlused jaotatakse proportsionaalselt kvalifitseeruvate müügiridade peale ja need vähendavad üksikute ridade maksueelset summat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-121">Tender-based discounts are proportionally distributed to the qualified sales lines and reduce the pre-tax amount of the individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-122">Kui maksevahendi tüübi (nt sularaha) jaoks on konfigureeritud mitu maksevahendil põhinevat allahindlust, rakendatakse ainult parimat maksevahendil põhinevat allahindlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-122">If multiple tender-based discounts are configured for a tender type (for example, cash), only the best tender-based discount is applied.</span></span>

<span data-ttu-id="58c06-123">Maksevahendil põhinevaid allahindlusi saab rakendada ainult nende müügiridade puhul, mille hinnad ei ole lukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-123">Tender-based discounts can be applied only to sales lines where the prices aren't locked.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-124">Kui tellimusele lisatakse uued müügiread, rakendatakse maksevahendil põhinevat allahindlust uutele müügiridadele ainult makse ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-124">If new sales lines are added to an order, the tender-based discount is applied to the new sales lines only during payment.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-125">Klienditellimuse esitamisel komplekteerimiseks või saadetise saatmiseks rakendatakse maksevahendil põhinevat allahindlust ainult deposiitsummale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-125">While a customer order for pickup or shipment is being placed, the tender-based discount is applied only to the deposit amount.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-126">Pärast tellimuse esitamist ehk täitmise ajal on müügiridade hinnad lukus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-126">After the order is placed, during fulfillment, the prices of the sales lines are locked.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-127">Seetõttu ei rakendata ühtegi maksevahendil põhinevat allahindlust ühelegi saldole, mis tasutakse vastuvõtul või autoriseeritakse saadetise saatmisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-127">Therefore, no tender-based discount is applied to any balance that is paid during pickup or authorized during shipment.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-128">Maksevahendil põhinevat allahindlust saab rakendada klienditellimuse kogusummale ainult juhul, kui jaemüüja võtab tellimuse esitamisel kogusumma deposiidina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-128">The tender-based discount can be applied to the whole amount of a customer order only if the retailer collects the whole amount as a deposit while the order is being placed.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="58c06-129">Rakenduses Commerce on maksevahendil põhinevad allahindlused praegu piiratud kahe maksetüübiga: krediitkaardid ja sularaha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-129">In Commerce, tender-based discounts are currently limited to two payment types: credit cards and cash.</span></span>

## <a name="pos-user-experience"></a><span data-ttu-id="58c06-130">Kassa kasutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-130">POS user experience</span></span>

<span data-ttu-id="58c06-131">Kui maksevahendil põhinev allahindlus on seadistatud sularaha jaoks ja kassas olev kassiir valib tasulise sularahas tasumise toiminguga vastendatud nupu, rakendatakse maksevahendil põhinevat allahindlust kandele automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-131">If the tender-based discount is set up for cash, and the cashier at the point of sale (POS) selects a button that is mapped to the Pay cash operation, the tender-based discount is automatically applied to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-132">Seejärel kuvatakse vähendatud summa saldona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-132">The reduced amount is then shown as the balance.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-133">Kuid juhul, kui kassapidaja valib maksekuval nupu **Tagasi**, eemaldatakse allahindlus ja kandekuval näidatakse algsummat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-133">However, if the cashier selects the **Back** button on the payment screen, the discount is removed, and the original amount is shown on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-134">Maksevahendil põhinev allahindlus eemaldatakse, kui tühistada makse rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-134">The tender-based discount is removed if the payment line is voided.</span></span>

<span data-ttu-id="58c06-135">Kaardimaksete puhul saavad jaemüüjad seadistada maksevahendil põhineva allahindluse ühele või enamale krediitkaarditüübile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-135">For cards payments, retailers can set the tender-based discount on one or more types of credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-136">Süsteem ei saa siiski kontrollida, millist tüüpi krediitkaarti kasutatakse, kui kaarti pole autoriseeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-136">However, the system can't verify the type of credit card that is used unless the card is authorized.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-137">Kui allahindlus rakendatakse pärast autoriseerimist, autoriseeritakse makse suurema summa jaoks, kuid makse hõivamine tehakse väiksema summa jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-137">If the discount is applied after authorization, the payment authorization will be for a larger amount, but the payment capture will be for a smaller amount.</span></span>

<span data-ttu-id="58c06-138">Selle olukorra vältimiseks näeb kassapidaja kliendi kaardimakse korral dialoogiboksi, kus on loetletud krediitkaardid, mis võimaldavad kliendil rohkem säästa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-138">To help prevent this situation, if a customer pays with a credit card, the cashier sees a dialog box that lists credit cards that will bring the customer additional savings.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-139">Seejärel saab kassapidaja küsida, kas klient soovib kasutada ühte eelistatud kaartidest, et saada lisaallahindlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-139">The cashier can then ask whether the customer wants to use one of the preferred cards to get an additional discount.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-140">Kui kassapidaja kasutab eelistatud kaarti, rakendatakse kandele maksevahendil põhinevat allahindlust ja maksekuval näidatakse vähendatud summat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-140">If the cashier uses a preferred card, the tender-based discount is applied to the transaction, and the reduced amount is shown on the payment screen.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-141">Autoriseerimine tehakse vähendatud summa jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-141">The authorization will be for the reduced amount.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-142">Kui klient sisestab kaardi, mis erineb kassapidaja valitud kaardist, kuvatakse veateade ja autoriseerimine tühistatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-142">If the customer inserts a card that differs from the card that the cashier selected, an error message is shown, and the authorization is voided.</span></span>


## <a name="call-center-user-experience"></a><span data-ttu-id="58c06-143">Kõnekeskuse kasutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-143">Call center user experience</span></span>

<span data-ttu-id="58c06-144">Kui kasutaja teeb kõnekeskuse tellimuse jooksul valiku **Vii lõpule**, kuvatakse **Kogusummad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-144">When the user selects **Complete** during a call center order, the **Totals** screen is shown.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-145">Alguses ei sisalda selle kuva kogusummad maksevahendil põhinevaid allahindlusi, kuna makseviisi pole veel valitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-145">At first, the totals on this screen don't include tender-based discounts, because the payment method hasn't yet been selected.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-146">Kui kasutaja valib kuval **Lisa makse** makseviisi, mille puhul maksevahendil põhinev allahindlus on konfigureeritud, korrigeeritakse maksesummat automaatselt nii, et see kajastab allahindlusega summat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-146">On the **Add payment** screen, if the user selects the payment method that the tender-based discount is configured for, the payment amount is automatically adjusted so that it reflects the discounted amount.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-147">Nagu kassas olev klientki, saab kõnekeskuse klient otsustada, kas tasuda täielik makse või osaline makse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-147">Like the customer at the POS, the call center customer can decide whether to pay the full payment or a partial payment.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-148">Makstud summa põhjal rakendatakse maksevahendil põhinev allahindlus müügitellimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-148">Based on the amount that is paid, the tender-based discount is applied to the sales order.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="58c06-149">Kaarti kõnekeskuse tellimuste puhul ei kinnitata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-149">Card validation isn't done for call center orders.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-150">Näiteks kui kõnekeskuse kasutaja valib krediitkaardiks Visa, kuid klient kasutab Mastercardi, rakendab süsteem ikka allahindlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-150">For example, if the call center user selects Visa as the credit card, but the customer uses Mastercard, the system still applies the discount.</span></span>

## <a name="exclude-items-from-discounts"></a><span data-ttu-id="58c06-151">Kaupade välistamine allahindlustest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-151">Exclude items from discounts</span></span>

<span data-ttu-id="58c06-152">Jaemüüjad jätavad tihti mõned tooted, nagu uued kaubad või nõutud kaubad, allahindlustest välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-152">Retailers often choose to exclude some products, such as new items or in-demand items, from discounts.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-153">Siiski võivad nad soovida rakendada maksevahendil põhinevaid allahindlusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-153">However, they might still want to apply tender-based discounts.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-154">Näiteks saab jaemüüja rakenduse Commerce konfigureerida nii, et see ei luba kaubal põhinevaid allahindlusi ega käsitsi tehtavaid allahindlusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-154">For example, a retailer configures Commerce so that it doesn't allow item-based discounts or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-155">Samas juhul, kui klient maksab eelistatud maksevahendi abil, rakendab Commerce siiski maksevahendil põhineva allahindluse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-155">However, if the customer pays by using the preferred tender, Commerce still applies the tender-based discount.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-156">Rakenduse Commerce sellisel viisil seadistamiseks peavad jaemüüjad avama **Tooteteabe haldus > Tooted > Väljastatud tooted**, valima kauba ja seejärel kiirkaardil **Kaubandus** määrama suvandid **Kõigi allahindluste ennetamine** ja **Maksevahendil põhinevate allahindluste ennetamine** valikule **Ei** ning suvandid **Allahindluste ennetamine** ja **Käsitsi määratud allahindluste ennetamine** valikule **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-156">To set up Commerce in this manner, retailers must go to **Product information management > Products > Released products**, select the item, and then, on the **Commerce** FastTab, set the **Prevent all discounts** and **Prevent tender based discounts** options to **No**, and the **Prevent discounts** and **Prevent manual discounts** options to **Yes**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="58c06-157">Kui konfiguratsioon **Kõigi allahindluste ennetamine** on seatud valikule **Jah**, ei rakendata tootele ühtki allahindlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-157">When the **Prevent all discounts** configuration is set to **Yes**, no discounts will be applied to the product.</span></span> <span data-ttu-id="58c06-158">Ei rakendata isegi maksevahendil põhinevaid allahindlusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c06-158">Not even tender-based discounts will be applied.</span></span>
