---
title: Kaupluse varude haldamine
description: Selles teemas kirjeldatakse dokumenditüüpe, mida saate kasutada varude haldamiseks.
author: rubencdelgado
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: c4891f9dcb031f4cb8dfb91f3fe1a301aad9838e
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5793869"
---
# <a name="commerce-inventory-management"></a><span data-ttu-id="31750-103">Kaubanduse varude haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-103">Commerce inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="31750-104">Kui töötate varudega rakenduses Microsoft Dynamics 365 Commerce ja kasutate mis tahes Commerce'i rakendusi, mis on ühendatud Commerce Scale Unit'iga (CSU), on oluline teada, et CSU tellimuse töötlemise loogika pakub piiratud tuge teatud varude dimensioonidele ja teatud varude üksuse tüüpidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use any of the Commerce applications that are connected to a Commerce Scale Unit (CSU), it's important to know that the order processing logic in CSU provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="31750-105">Commerce'i rakendused ei toeta täielikke kauba konfigureerimise võimalusi, mis on saadaval Dynamics 365 Supply Chain Managementi kauba konfigureerimise suvandite kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-105">Commerce applications don't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="31750-106">CSU-l töötavad Commerce'i rakendused ei toeta praegu järgmisi tootedimensioone ja kauba konfiguratsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-106">The Commerce applications running on CSU don't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="31750-107">Konfiguratsiooni tootedimensioon ja koosluse (BOM) kaubad (välja arvatud jaemüügi tootekogumid, mis kasutavad osasid BOM-raamistiku komponente)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="31750-108">Tegeliku kaaluga kaubad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="31750-109">Versiooni tootedimensiooni juhitud kaubad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="31750-110">CSU-l töötavad Commerce'i rakendused ei toeta praegu järgmisi jälgimisdimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-110">The Commerce applications running on CSU do not support the following tracking dimensions:</span></span>
- <span data-ttu-id="31750-111">Omanikudimensioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-111">Owner dimension</span></span>

- <span data-ttu-id="31750-112">Kassarakendus võib järgmiste dimensioonide puhul pakkuda piiratud tuge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-112">The point of sale (POS) application can offer limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="31750-113">Kassa võib lao või kaupluse seadistuse konfiguratsiooni põhjal mõne neist dimensioonidest varude kannetesse automaatselt vaikimisi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-113">POS may automatically enter some of the dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="31750-114">Kassa ei toeta siiski dimensioone täielikult samal viisil, nagu neid toetatakse müügikande käsitsi sisestamisel Commerce'i peakontorisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-114">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters, however.</span></span> 

- <span data-ttu-id="31750-115">**Lao asukoht** – uute kassatoimingute [Sissetuleku toiming](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) ja [Väljamineku toiming](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) kasutamisel saavad kasutajad valida lao varude asukoha kaupade vastuvõtmiseks või väljaminevate üleviimistellimuse kaupade lähetamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-115">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) and [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="31750-116">Aegunud toimingu **Komplekteerimine ja vastuvõtmine** kasutamisel, on saadaval piiratud asukohahalduse tugi väljaminevate ükannete vastuvõtmiseks ja saatmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-116">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="31750-117">See tugi on saadaval ainult juhul, kui kauba ja kaupluse lao puhul on sisse lülitatud suvand **Kasuta laohaldusprotsessi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-117">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="31750-118">Varude asukohta ei saa praegu kasutada toiminguga **Laoinventuur** või **Otsing varudest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-118">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="31750-119">**Litsentsiplaat** – litsentsiplaadid kohalduvad ainult siis, kui kauba ja kaupluse lao puhul on sisse lülitatud suvand **Kasuta laohaldusprotsessi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-119">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="31750-120">Kui kassas võetakse varud kaupluse lattu vastu toimingu **Sissetuleku toiming** või **Komplekteerimine ja vastuvõtmine** abil, kus laohaldusprotsess on sisse lülitatud, ja kui kauba vastuvõtmiseks valitud asukoht on lingitud asukohaprofiiliga, mis nõuab litsentsiplaadi juhtelementi, rakendab kassarakendus vastuvõtvale reale süstemaatiliselt litsentsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-120">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="31750-121">Kassa kasutajad ei saa litsentsiplaadi andmeid muuta ega hallata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-121">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="31750-122">Kui on nõutav litsentsiplaadi täielik haldamine, soovitame kauplusel kasutada [laorakendust](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) või kontoriklienti nende kaupade vastuvõtmise haldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-122">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>

- <span data-ttu-id="31750-123">**Seerianumber** – rakendus Kassa pakub piiratud tuge ühe seerianumbri registreerimise jaoks, mis registreeritakse kande müügireal kassas loodud tellimuste alusel ja sisaldavad järjestatud kaupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-123">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="31750-124">Seda seerianumbrit ei kinnitata juba laos registreeritud seerianumbrite suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-124">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="31750-125">Kui müügitellimus on loodud kõnekeskuse kanalis või on täidetud ettevõtte ressursiplaneerimise (ERP) kaudu ja mitu seerianumbrit on registreeritud ühel müügireal ERP-s täitmise protsessi käigus, siis neid seerianumbreid ei saa rakendada ega kinnitata, kui nende tellimuste puhul teostatakse kassas tagastust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-125">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="31750-126">Kui varud võetakse vastu toimingu **Sissetuleku toiming** abil, saavad kasutajad [vastuvõetud seerianumbrid registreerida või kinnitada](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-126">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span></span>

- <span data-ttu-id="31750-127">**Partii ID** - kassarakendus pakub väljavõtte sisestamisel piiratud tuge, kui müüakse partii kaudu juhitud kaupa, kuid kassa kasutajad ei saa määratleda partii ID-d, mis müüdi või komplekteeriti kassa rakendust kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-127">**Batch ID** - The POS application provides limited support during statement posting if a batch-controlled item is sold, but POS users aren't able to define the batch ID that was sold or picked when using the POS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="31750-128">**Lao olek** – kaupade puhul, mis kasutavad laohalduse protsessi ja nõuavad lao olekut, ei saa oleku välja määrata ega muuta rakenduse Kassa kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="31750-129">Kaupluse lao konfiguratsioonis määratletud lao vaikimisi olekut kasutatakse kaupade lattu vastuvõtmisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="31750-130">Kõik organisatsioonid peavad kaubakonfiguratsioone Commerce'i rakenduste kaudu arendus- või katsekeskkonnas katsetama, enne kui need tootmiskeskkondadesse juurutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-130">All organizations must test item configurations through Commerce apps in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="31750-131">Testige kaupu, kasutades neid kassas regulaarsete sularaha- ja müügikannete tegemiseks ning looge klienditellimused (kui on kohaldatav) läbi kassa, kõnekeskuse või e-kaubanduse, et kontrollida, kas need on täielikult toetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions in POS and create customer orders (if applicable) through POS, call center or e-commerce to validate they can be fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="31750-132">Peaksite katsetama ka kassa täitmise ja varude protsesse (nt varude vastuvõtmise ja tellimuse täitmise toimingud) enne uute kaubakonfiguratsioonide juurutamist, veendumaks, et kassarakendus saab neid toetada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="31750-133">Katsetamine peab hõlmama täieliku väljavõtte/tellimuse sisestamise protsessi käitamist teie katsekeskkonnas ja kontrollimist, et nende kaupade loomisel ja sisestamisel Commerce'i peakontoris ei ilmneks ühtegi sisestamisprobleemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-133">Testing must include running a full statement/order posting process in your test environment and verifying that no posting issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="31750-134">Kui kaubad konfigureeritakse viisil, mida Commerce'i rakendused ei toeta ja sobivat testimist ei toimu, võivad ilmneda andmete tõrked, mida ei ole lihtne parandada või mida ei pruugi üldse olla võimalik parandada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-134">If items are configured in a way that isn't supported by the Commerce applications and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or may not be able to be corrected at all, may occur.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="31750-135">Ostutellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="31750-136">Ostutellimused luuakse Commerce'i peakontoris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="31750-137">Kui ostutellimuse päisesse või ostutellimuse ridadele on kaasatud kaupluse ladu, saab tellimust vastu võtta kaupluses kassa toimigu [Sissetuleku toiming](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="31750-138">Üleviimistellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="31750-139">Üleviimistellimusi saab luua Commerce'i peakontori kaudu või kassa toimingu [Sissetuleku toiming](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) või [Väljamineku toiming](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) or [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="31750-140">Saate kasutada kassa toimingut **Sissetuleku toiming** üleviimistellimuse taotluse loomiseks, et saata kaupa kauplusesse mõnest muust laost või kaupluse asukohast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="31750-141">Saate kasutada kassa toimingut **Väljamineku toiming** üleviimistellimuse taotluse loomiseks, et lähetada kaupa kauplusest mõnda muusse lattu või kaupluse asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="31750-142">Pärast kaupluse üleviimistellimuse loomist saab see kauplus hallata üleviimistellimuse varude sissetulekut kassa toimingu **Sissetuleku toiming** abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="31750-143">Kui kauplus lähetab varusid teise asukohta, kasutatakse selle kaupluse väljaminevate saadetiste protsessi haldamiseks kassa toimingut **Väljamineku toiming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="31750-144">Laoinventuurid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="31750-145">Laoinventuurid võivad olla plaanipärased või plaanivälised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="31750-146">Plaanitud laoinventuurid luuakse Commerce'i peakontori kaudu, luues dokumendi Inventuuritööleht, mis lingitakse kaupluse laoga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="31750-147">See tööleht määrab kaubad, mida tuleb loendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="31750-148">Kauplus saab seejärel juurdepääsu eelmääratletud inventuuri töölehtedele ja toimib nende alusel, kasutades kassa toimingut **Laoinventuur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="31750-149">Kaupluse kasutajad käivitavad planeerimata laoinventuuri, kuna see on vajalik kassa toimingu **Laoinventuur** kasutamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="31750-150">Erinevalt ajastatud laoinventuuridest puudub plaanimata laovarudel eelmääratletud kaupade loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="31750-151">Mõlemat tüüpi laoinventuuri lõpetamisel kassas, kooskõlastatakse ja saadetakse see peakontorisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="31750-152">Peakontoris tuleb seejärel kinnitada inventuur ja sisestada Commerce'i peakontorisse eraldi etapina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="31750-153">Otsing varudest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="31750-154">Hetkel vaba olevat tootekogust mitme kaupluse ja lao kohta saab vaadata lehelt **Otsing varudest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="31750-155">Lisaks jooksvale vabale kaubavarule saab tulevasi lubamiseks saadaval (ATP) koguseid vaadata iga kaupluse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="31750-156">Valige kauplus, mille ATP koguseid soovite vaadata, ja seejärel valige **Kaupluse saadavuse kuvamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="31750-157">Lisateavet saadaolevate konfigureerimissuvandite kohta leiate teemast [Varude saadavuse arvutamine jaemüügikanalite jaoks](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31750-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]