---
title: "Kauba ja toormaterjali jälgimine varude, tootmise ja müügi puhul"
description: "Selles teemas kirjeldatakse, kuidas saate kasutada kauba jälgimist tuvastamaks, kus kaupu või toormaterjale tootmis- ja müügiprotsessides kasutatud on, kasutatakse või hakatakse kasutama."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventTrackingDimTracing, InventTrackingDimTracingCriteria
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 30191
ms.assetid: fdd0939a-855c-430f-a684-94f3baea1df4
ms.search.region: Global
ms.author: pjacobse
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0e7f66cccd76e5326fce75d1a13aff294c16fb9b
ms.openlocfilehash: 08492c709c1b6cd2af0188ee48fb15ca0d4bd81e
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 09/12/2017

---

# <a name="item-and-raw-material-tracing-in-inventory-production-and-sales"></a><span data-ttu-id="c379c-103">Kauba ja toormaterjali jälgimine varude, tootmise ja müügi puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-103">Item and raw material tracing in inventory, production, and sales</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="c379c-104">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas saate kasutada kauba jälgimist tuvastamaks, kus kaupu või toormaterjale tootmis- ja müügiprotsessides kasutatud on, kasutatakse või hakatakse kasutama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-104">This topic describes how you can use item tracing to identify where items or raw materials have been used, are being used, or will be used in production and sales processes.</span></span>

<span data-ttu-id="c379c-105">Kauba jälgimise funktsioon on saadaval lehel **Kauba jälgimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-105">Item tracing functionality is available on the **Item tracing** page.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-106">Järgmised jaotised kirjeldavad, kuidas kauba jälgimist saab kasutada ja millised on valikud ning piirangud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-106">The following sections describe how you can use item tracing, and what the options and limitations are.</span></span>

## <a name="what-is-item-tracing"></a><span data-ttu-id="c379c-107">Mis on kauba jälgimine?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-107">What is item tracing?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-108">Kauba jälgimine on ärianalüüsi (BI) tööriist, mis annab ülevaate kaupade ja toormaterjalide lähte- ja sihtkohast tarneahelas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-108">Item tracing is a business intelligence (BI) tool that provides visibility into the source and destination of items and raw materials in the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-109">Tootjad saavad kaupu, toormaterjale või koostisosi jälgida tagasiulatuvalt hankijani ja edasiulatuvalt valmis toote tootmise ja müügini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-109">Manufacturers can trace items, raw materials, or ingredients back to the vendor, and forward through the production and sale of the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-110">Kauba jälgimine aitab tootjatel täita regulatiivseid nõudeid ning kvaliteedi- ja tootmisjuhtidel analüüsida hälbeid toodete ning materjalide kvaliteedis ja neile vastavalt toimida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-110">Item tracing helps manufacturers comply with regulatory requirements, and also helps quality officers and production managers analyze and take action to address variances in the quality of products and materials.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-111">Siin on mõned näited võimaluste kohta, kuidas tootjad saavad kauba jälgimist kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-111">Here of some examples of the ways that manufacturers can use item tracing:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c379c-112">Tuvastage praegu varudes oleva kauba või toormaterjali summa ja kus seda talletatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-112">Identify the amount of an item or raw material that is currently in inventory, and where it's stored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c379c-113">Määrake, kui palju kaubast või toormaterjalist on tarnitud ja millistele klientidele see tarniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-113">Determine how much of the item or raw material has been shipped, and which customers it was shipped to.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c379c-114">Tuvastage plaanitud saadetised, mis hõlmavad kaupa või toormaterjali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-114">Identify any planned shipments that include the item or raw material.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c379c-115">Määrake kaupa või toormaterjali kasutavate ja plaanitud, töös või valmis tootmistellimuste asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-115">Locate production orders that use the item or raw material, and that are planned, in progress, or reported as finished.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c379c-116">Uurige, kust kaup või toormaterjal osteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-116">Find out where the item or raw material was purchased.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c379c-117">Uurige, kus kaupa või toormaterjali muu kauba tootmisel tarbiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-117">Investigate where an item or raw material was consumed in the production of another item.</span></span>

## <a name="what-can-i-trace-and-are-there-any-limitations"></a><span data-ttu-id="c379c-118">Mida saan jälgida ja kas kehtib mõni piirang?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-118">What can I trace, and are there any limitations?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-119">Saate jälgida kaupade ja toormaterjalide ajaloolisi laokandeid, mis põhinevad kaubakoodil ja jälgimisdimensioonil, nagu seerianumber, partiinumber või hankija partiinumber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-119">You can trace historical inventory transactions for items and raw materials, based on an item number and a tracking dimension, such as a serial number, batch number, or vendor batch number.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-120">Kaupa või toormaterjali saab jälgida ainult juhul, kui sellele on määratud jälgimisdimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-120">You can trace an item or raw material only if a tracking dimension is assigned to it.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-121">Kuna jälgimine põhineb laokandel, on kaupade jälgimisel mõned piirangud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-121">Because tracing is based on inventory transactions, there are some limitations when you trace items.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-122">Näiteks on olemas projektide kannete, põhivarade ja jaemüügiga seotud piirangud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-122">For example, there are limitations that are related to transactions for projects, fixed assets, and retail.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-123">Lisaks kuvatakse jälgimise üksikasjades kaastooted, kuid kõrvalsaadusi ei kaasata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-123">Additionally, co-products are shown in the trace details, but by-products aren't included.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-124">Jälgimine hõlmab kõiki laokandeid ühest asukohast teiseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-124">The trace includes all warehouse transactions from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-125">Seetõttu võivad kasutajad leida, et teavet on liiga palju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-125">Therefore, users might find the amount of information overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-126">Korraga kuvatakse ühe juriidilise isiku jälgimisandmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-126">The trace is displayed for one legal entity at a time.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-127">Kontsernisiseses kontekstis puuduvad ettevõteteülesed võimalused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-127">There are no cross-company capabilities in an intercompany context.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-128">Kui kaup vastu võetakse või väljastatakse, tuleb alustada iga ettevõtte puhul uut jälgimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-128">You must start a new trace for each company where an item is received or issued.</span></span>

## <a name="what-criteria-can-i-specify-for-an-item-trace"></a><span data-ttu-id="c379c-129">Millised kriteeriumid saab kauba jälgimisele määrata?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-129">What criteria can I specify for an item trace?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-130">Kauba jälgimisel on nõutavad kriteeriumid kaubakood, jälgimisdimensioon (nt partiinumber või seerianumber) ja suund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-130">The criteria that are required for an item trace are the item number, a tracking dimension (such as a batch number or serial number), and the direction.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-131">Järgmises tabelis kirjeldatakse kriteeriume, mida saate kauba jälgimisel kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-131">The following table describes the criteria that you can use in an item trace.</span></span>

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><span data-ttu-id="c379c-132">Väljagrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-132">Field group</span></span></th>
<th><span data-ttu-id="c379c-133">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-133">Description</span></span></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="c379c-134">Kaubakood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-134">Item number</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="c379c-135">Sisestage jälgitavale kaubale või toormaterjalile identifikaator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-135">Enter the identifier for the item or raw material that you’re tracing.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="c379c-136">Tootedimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-136">Product dimensions</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="c379c-137">Valikuline: jälgige tootemääratluse konkreetseid aspekte, nagu konfiguratsioon, suurus, värv või laad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-137">Optional: Trace specific aspects of the product definition, such as a configuration, size, color, or style.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="c379c-138">Jälgimisdimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-138">Tracking dimensions</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="c379c-139">Sisestage partiinumbri, hankija partiinumbri või seerianumbri jälgimisdimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-139">Enter a batch number, vendor batch number, or serial number tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-140">Kui kasutate kriteeriumina partiinumbrit, kuvatakse hankija partiinumber, kui olete selle teabe salvestanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-140">When you use the batch number as a criterion, the vendor batch number is displayed if you’ve captured that information.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="c379c-141">Laoala dimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-141">Storage dimensions</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="c379c-142">Valikuline: jälgige kaupu, mis on ladustatud kindlas asukohas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-142">Optional: Trace items that have been stored in a specific location.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="c379c-143">Periood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-143">Period</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="c379c-144">Valikuline: sisestage kuupäevad, et piirata jälgimist kindla perioodiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-144">Optional: Enter dates to limit the trace to a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-145">Jälgimise üksikasjades kuvatakse ainult dokumendid ja kanded, mis loodi selles kuupäevavahemikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-145">The trace details will show only documents and transactions that were created between these dates.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="c379c-146">Edasi või tagasi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-146">Forward or backward</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="c379c-147">Valige jälgimise suund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-147">Select the direction for the trace.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-148">Saate jälgida edasi- või tagasiulatuvalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-148">You can trace forward or backward:</span></span>
<ul>
<li><span data-ttu-id="c379c-149"><strong>Tagasiulatuvalt</strong> – saate jälgida tagasisuunas, et tuvastada allikat, lattu jäävat kogust ning kõiki tootmistellimusi, mis on vähemalt osaliselt lõpetatuna kinnitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-149"><strong>Backward</strong> – Trace downstream to identify the source, the quantity that remains on hand, and any production orders that are at least partially reported as finished.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="c379c-150"><strong>Edasiulatuvalt</strong> – saate jälgida edasisuunas, et tuvastada sihtkohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-150"><strong>Forward</strong> – Trace upstream to identify the destination.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-151">Leiate müügitellimused ja kliendid, kellele jälgitav kaup või toormaterjal on vähemalt osaliselt tarnitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-151">You can find the sales orders, and the customers that the traced item or raw material has been at least partially shipped to.</span></span></li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="what-information-is-included-in-the-trace-details"></a><span data-ttu-id="c379c-152">Millist teavet jälgimise üksikasjad sisaldavad?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-152">What information is included in the trace details?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-153">Jälgimise tulemused kuvatakse lehe **Kauba jälgimine** kiirkaardi **Üksikasjad** puul kronoloogilises järjekorras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-153">The results of a trace appear in chronological order in the tree on the **Details** FastTab of the **Item tracing** page.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-154">Järjekord erineb olenevalt jälgimise suunast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-154">The order varies, depending on the trace direction.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-155">Üksikasjad sisaldavad kõiki kandeid, alustades hankijalt ostetud kaubast ja lõpetades selle müügiga kliendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-155">The details include all transactions from the purchase of the item from the vendor to the sale of the item to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-156">Jälgimise tulemused sisaldavad ka vahetooteid, mis on seotud kauba või jälgimisdimensiooniga, mis määrati jälgimise kriteeriumis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-156">Trace results also include interim products that are related to the item or the tracking dimension that was specified in the trace criteria.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-157">Ülemine sõlm näitab kauba kogust laoühikutes, mis jääb järele vastavalt jälgimise kriteeriumis määratud laoala dimensioonidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-157">The top node shows the quantity of the item, in the inventory unit, that remains on hand, based on the storage dimensions that were specified in the trace criteria.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-158">**Märkus:** jälgimise üksikasjad kuvavad hetktõmmise jälgimise ajal saadaval olnud teabest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-158">**Note:** The trace details provide a snapshot of the information that was available when the trace was done.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-159">Jälgimise üksikasju ei värskendata, kui teavet on pärast jälgimise läbiviimist muudetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-159">The trace details aren't updated if the information changes after the trace is done.</span></span>

## <a name="why-dont-some-nodes-contain-any-details"></a><span data-ttu-id="c379c-160">Miks mõned sõlmed ei sisalda üksikasju?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-160">Why don’t some nodes contain any details?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-161">Jälgimise üksikasjades teabe koguse vähendamiseks sisaldab üksikasju ainult kauba või toormaterjali esimese eksemplari sõlm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-161">To reduce the amount of information in the trace details, only the node for the first instance of the item or raw material includes details.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-162">Kui valitud sõlm üksikasju ei sisalda, saate vaadata üksikasju sisaldavat sõlme, klõpsates suvandit **Mine jälgitavale reale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-162">If a selected node doesn’t contain details, you can view the node that does contain details by clicking **Go to traced line**.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-163">Sõlme juurde saate seejärel naasta, klõpsates suvandit **Mine tagasi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-163">You can then return to the node that you left by clicking **Go back**.</span></span>

## <a name="can-i-view-only-a-particular-type-of-document-for-example-can-i-view-only-production-orders-customers-or-vendors"></a><span data-ttu-id="c379c-164">Kas saan vaadata ainult kindlat tüüpi dokumenti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-164">Can I view only a particular type of document?</span></span> <span data-ttu-id="c379c-165">Näiteks kas saan vaadata ainult tootmistellimusi, kliente või hankijaid?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-165">For example, can I view only production orders, customers, or vendors?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-166">Jah, jälgimise üksikasjadest saate avada loendilehed, mis sisaldavad ainult teatud tüüpi dokumenti või kannet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-166">Yes, from the trace details, you can open list pages that include only a particular type of document or transaction.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-167">Pääsete nende lehtede juurde tegumiriba menüü-üksusest **Jälgimine** gruppides **Kaup**, **Müük**, **Ost**, **Tootmine** ja **Kvaliteet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-167">You can access these pages from the **Tracing** menu item on the Action Pane, in the **Item**, **Sales**, **Purchase**, **Production**, and **Quality** groups.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-168">Näiteks jälgimise üksikasjades hankijate loendi vaatamiseks klõpsake valikuid **Jälgimine** &gt; **Ost** &gt; **Hankijad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-168">For example, to view a list of the vendors in the trace details, click **Tracing** &gt; **Purchase** &gt; **Vendors**.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-169">Loendilehed võtavad kokku jälgimise üksikasjade dokumendid või kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-169">The list pages summarize the documents or transactions from the trace details.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-170">Loendilehtedel **Ootel kanded**, **Ootel tellimused** ja **Saatmata müügitellimused** kuvatakse ka muu jälgimise üksikasjadesse kaasamata teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-170">The **Pending transactions**, **Pending orders**, and **Not shipped sales orders** list pages also show other information that isn't included in the trace details.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-171">Lisaks kuvavad need alati käesoleva kuupäeva tulemused, isegi kui kuupäevavahemik on määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-171">Additionally, they always show results as of the current date, even if a date range was specified.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-172">Järgmises tabelis kirjeldatakse täiendavaid üksikasju, mida need lehed sisaldada võivad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-172">The following table describes the additional details that these pages can include.</span></span>

| <span data-ttu-id="c379c-173">Loendid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-173">Lists</span></span>                    | <span data-ttu-id="c379c-174">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-174">Description</span></span>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
|--------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="c379c-175">Saatmata müügitellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-175">Not shipped sales orders</span></span> | <span data-ttu-id="c379c-176">Vaadake müügitellimuse ridu, mida ei ole valitud ja mida seega jälgimise üksikasjades ei kuvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-176">View sales order lines that haven’t been picked, and that therefore aren't shown in the trace details.</span></span>                                                                                                                                                                                                                        |
| <span data-ttu-id="c379c-177">Ootel tellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-177">Pending orders</span></span>           | <span data-ttu-id="c379c-178">Vaadake kõiki jälgitava kauba ootel tootmistellimusi, olenemata jälgimise kriteeriumis kasutatud jälgimisdimensioonidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-178">View all pending production orders for the traced item, regardless of the tracking dimensions that were used in the trace criteria.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-179">Samuti saate vaadata ootel tootmistellimusi, milles jälgitav kaup on koostisosa ning kus ühtegi registreerimist ei ole tehtud ja ühtegi tellimuse kannet ei ole lõpetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-179">You can also view pending production orders where the traced item is an ingredient, and where no registrations have been made and no transactions are reported as finished for the order.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c379c-180">Ootel kanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-180">Pending transactions</span></span>     | <span data-ttu-id="c379c-181">Vaadake jälgitava kauba ootel laokandeid, mis sisaldavad määratud jälgimisdimensioone või tühja jälgimisdimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-181">View pending inventory transactions for the traced item that includes the specified tracking dimensions or a blank tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-182">Saate jälgimise üksikasjades vaadata ka kaupade ja jälgimisdimensioonide kombinatsioonide ootel laokandeid või tühja väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-182">You can also view pending inventory transactions for items and tracking dimension combinations, or a blank value, in the trace details.</span></span>                                                |

## <a name="how-many-levels-can-i-trace-up-or-down-in-a-bom-or-formula"></a><span data-ttu-id="c379c-183">Mitme tasandi võrra saan koosluses või valemis tagasi- või edasiulatuvalt teavet jälgida?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-183">How many levels can I trace up or down in a BOM or formula?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-184">Koosluse või valemi puhul saate jälgida ühe taseme võrra tagasi- või edasiulatuvalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-184">You can trace one level up or down in a bill of materials (BOM) or formula.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-185">Näiteks kui käivitate toormaterjalide jälgimise, näete valmistoodet ja mis tahes kaastooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-185">For example, if you run a trace on raw materials, you can see the finished product and any co-products.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-186">Kui aga jälgite kaastoodet, siis ei sisalda jälgimise üksikasjad valmistoodet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-186">However, if you trace a co-product, the trace details don't include the finished product.</span></span>

## <a name="how-can-i-view-more-details-about-a-document-or-transaction-in-the-trace-details"></a><span data-ttu-id="c379c-187">Kuidas saan näha jälgimise üksikasjades rohkem üksikasju dokumendi või kande kohta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-187">How can I view more details about a document or transaction in the trace details?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-188">Kiirkaardil **Üksikasjad** saate jälgimise üksikasjades vaadata lisateavet valitud dokumendi või kande kohta järgmistel viisidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-188">On the **Details** FastTab, there are two ways to view more information about a selected document or transaction in the trace details:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c379c-189">Kui valite kiirkaardil **Üksikasjad** jälgimise üksikasjades mõne sõlme, kuvatakse lehe teistel kiirkaartidel teave sõlmes oleva dokumendi või kande kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-189">When you select a node in the trace details on the **Details** FastTab, the other FastTabs on the page display information about the document or transaction in the node.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c379c-190">Avage valitud sõlmes oleva dokumendi üksikasjade leht, klõpsates käsku **Kuva üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-190">Open the details page for the document in a selected node by clicking **View details**.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-191">Näiteks kui valite sõlme, mis kirjeldab tootmistellimust, ja klõpsate käsku **Kuva üksikasjad**, kuvatakse vorm **Tootmistellimuste üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-191">For example, if you select a node that describes a production order, and you click **View details**, the **Production orders details** page appears.</span></span>

<span data-ttu-id="c379c-192">Mõned kiirkaardid võimaldavad juurdepääsu valitud sõlme täiendavale teabele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-192">Some FastTabs give you access to additional information about the selected node.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-193">Näiteks kiirkaardil **Mittevastavused** saate uurida, kas on olemas mittevastavuse ajalugu, klõpsates valikut **Päringud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-193">For example, on the **Non conformances** FastTab, you can click **Inquiries** to investigate whether there is a history of non-conformance.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-194">Kiirkaardil **Partii** saate klõpsata suvandit **Laoseisu loend**, et vaadata praegu olemasolevat füüsiliste varude kogust ja kõiki partiiga seotud laokandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-194">On the **Batch** FastTab, you can click **On-hand list** to view the amount of physical inventory that is currently on hand and any inventory transactions that involve the batch.</span></span>

## <a name="can-i-run-more-than-one-trace-and-then-compare-the-details"></a><span data-ttu-id="c379c-195">Kas saan käivitada mitu jälgimist ja seejärel üksikasju võrrelda?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-195">Can I run more than one trace and then compare the details?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-196">Kui olete jälgimise käivitanud, saate kasutada nupu **Jälgi sõlmest** valikuid, et käivitada uus jälgimine valitud sõlme kandes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-196">After you run the trace, you can use the following options on the **Trace from node** button to run a new trace on the transaction in the selected node:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c379c-197">**Tagasiulatuvalt** või **Edasiulatuvalt** – saate käivitada valitud sõlmes uue jälgimise ja kirjutada üle praeguse jälgimise üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-197">**Backward** or **Forward** – Start a new trace for the selected node, and overwrite the details of the current trace.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c379c-198">**Uus tagasiulatuvalt** või **Uus edasiulatuvalt** – saate käivitada uue jälgimise uues aknas ja säilitada praeguse jälgimise üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-198">**New backward** or **New forward** – Start a new trace in a new window, and keep the details of the current trace.</span></span>

<span data-ttu-id="c379c-199">Kui soovite kasutada valikut **Uus tagasiulatuvalt** või **Uus edasiulatuvalt**, tuleb kasutada funktsiooni **Ava uues aknas**, et uus jälgimine kuvataks uues aknas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-199">If you want to use the **New backward** or **New forward** option, you must use the **Open in a new window** functionality to have a new trace appear in a new window.</span></span>

## <a name="can-i-save-the-trace-details"></a><span data-ttu-id="c379c-200">Kas saan jälgimise üksikasjad salvestada?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-200">Can I save the trace details?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-201">Saate salvestada vahekaardil **Üksikasjad** oleva teabe XML-failina, klõpsates tegumiribal tegevuse ****Jälgimine**** all olevat käsku **Ekspordi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-201">You can save the information on the **Details** tab as an XML file by clicking **Export** below the ****Tracing**** action on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-202">Lisaks jälgimise üksikasjadele sisaldab XML-fail ka jälgimise kriteeriume, emasõlme ja laos olevat kogust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-202">In addition to the trace details, the XML file includes the trace criteria, parent node, and on-hand quantity.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-203">Jälgimise üksikasjade salvestamise võimalus on kasulik näiteks juhul, kui soovite manustada teavet kvaliteettellimusele või muule vastavusdokumentatsioonile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-203">The capability to save the details of a trace is useful if, for example, you want to attach the information to a quality order or other compliance documentation.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-204">Saate määrata faili salvestamiskoha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-204">You can specify where the file is saved.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-205">Faili kohe vaatamiseks märkige ruut **Kuva dokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-205">To view the file immediately, select the **Show document** option.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-206">**Märkus:** fail salvestatakse alati, isegi siis, kui soovite seda ainult vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-206">**Note:** The file is always saved, even if you only want to view it.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-207">Vaikimisi avaneb XML-fail brauseriaknas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-207">By default, the XML file opens in a browser window.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-208">Kuid võite faili paremklõpsata, valida **Ava programmiga** ja valida seejärel sisu kuvamiseks kasutatav programm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-208">However, you can right-click the file, select **Open with**, and then select the program to use to display the contents.</span></span>

## <a name="can-i-calculate-a-balance-for-a-particular-item-or-ingredient"></a><span data-ttu-id="c379c-209">Kas saan arvutada konkreetse kauba või koostisosa saldo?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-209">Can I calculate a balance for a particular item or ingredient?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-210">Saate eksportida teabe kokkuvõttelehtedelt Microsoft Excelisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-210">You can export the information from the summary pages to Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-211">Avage vastav leht, klõpsake ikooni **Ava Microsoft Office’is** ja valige siis **Ekspordi Microsoft Excelisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-211">Open the relevant page, click the **Open in Microsoft Office** icon, and then select **Export to Microsoft Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-212">See funktsioon on eriti kasulik, kui soovite arvutada kauba või koostisosa hulgisaldo lehelt **Kannete kokkuvõte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-212">This functionality is especially useful when you want to calculate a mass balance for an item or ingredient from the **Transactions summary** page.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-213">Lehel **Kannete kokkuvõte** saate soovi korral filtreerida kaupu või koostisosi ja partiid ning seejärel eksportida teabe Excelisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-213">On the **Transactions summary** page, you can filter on the item or ingredient, and optionally on the batch, and then export the information to Excel.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-214">Excelis saate näiteks laos oleva koguse müüdud kogusest ja tootmises kasutatud kogusest eraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-214">In Excel, you can isolate, for example, the on-hand quantity, the quantity that was sold, and the amount that was used in production.</span></span>

## <a name="can-i-investigate-whether-there-is-a-history-of-issues-with-items-or-raw-materials"></a><span data-ttu-id="c379c-215">Kas saan uurida, kas on olemas kaupade või toormaterjalide probleemide ajalugu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-215">Can I investigate whether there is a history of issues with items or raw materials?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-216">Jälgimise üksikasjad sisaldavad teavet kaupa või toormaterjali hõlmavate kvaliteettellimuste ja mittevastavuste kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-216">The trace details include information about quality orders and nonconformances that involve the item or raw material.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-217">Kvaliteettellimuste ja mittevastavuste kokkuvõtte vaatamiseks klõpsake tegumiribal valikut **Kvaliteettellimused** või **Mittevastavused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-217">To view a summary of quality orders and nonconformances, click **Quality orders** or **Non conformances** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-218">**Märkus:** purustava katsega kvaliteettellimused võivad esineda jälgimise üksikasjades mitu korda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-218">**Note:** Destructive quality orders can appear more than one time in the trace details.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-219">Kui dokumendi (nt ostutellimuse) jaoks luuakse purustava katsega kvaliteettellimus, kuvatakse see selle dokumendi iga kande puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-219">When a destructive quality order is created for a document, such as a purchase order, it appears for each transaction for that document.</span></span>

## <a name="are-there-any-reporting-capabilities-that-are-related-to-item-tracing"></a><span data-ttu-id="c379c-220">Kas kauba jälgimisega on seotud mõni aruandlusvõimalus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-220">Are there any reporting capabilities that are related to item tracing?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-221">Saate luua aruande **Klientidele saadetud**, et tuvastada tarnitud kauba või toormaterjali kogus ja kliendid, kellele kaup tarniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-221">You can generate the **Shipped to customers** report to identify the amount of the item or raw material that has been shipped and the customers that it was shipped to.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-222">Vastavusega seotud päringu puhul saate koostada aruande kõikide klientide kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-222">For a an inquiry that is related to compliance, you can generate the report for all customers.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-223">Klienditeenindusega seotud päringu puhul saate koostada aruande valitud kliendi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-223">For an inquiry that is related to customer service, you can generate the report for a selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-224">Kui toode oli valmiskauba tootmisel kasutatud toormaterjal, lisatakse ka valmiskaup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-224">If the product was a raw material that was used in the production of a finished item, the finished item is also included.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-225">**Märkus:** kui kasutate funktsioone müügitellimuste kustutamiseks või arhiveerimiseks, sisaldavad aruande tulemused ka kõiki kustutatud või arhiveeritud müügitellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-225">**Note:** If you’re using the features for deleting or archiving sales orders, the report results also include any sales orders that have been deleted or archived.</span></span>

## <a name="can-i-trace-coproducts-and-byproducts"></a><span data-ttu-id="c379c-226">Kas ma saan jälgida kaastooteid ja kõrvalsaaduseid?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-226">Can I trace coproducts and byproducts?</span></span>
<span data-ttu-id="c379c-227">Saate jälgida kaastooteid, kuid te ei saa jälgida kõrvalsaadusi, sest tavaliselt ei ole kõrvalsaadustele määratud jälgimisdimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-227">You can trace co-products, but you can’t trace a by-product, because tracking dimensions aren't typically assigned to by-products.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-228">Kaupa jälgides lisatakse jälgimise üksikasjadele kõik seotud kaastooted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-228">When you trace an item, the trace details include any related co-products.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-229">Kaastoodet sisaldava sõlme üksikasjadesse on lisatud sõna „kaastoode”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-229">A node that contains a co-product includes the word “co-product” in the details.</span></span> <span data-ttu-id="c379c-230">Saate vaadata ka kaastoote üksikasju, valides jälgimise üksikasjades sõlme ja klõpsates siis kiirkaarti **Tootmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c379c-230">You can also view details about a co-product by selecting the node in the trace details and then clicking the **Production** FastTab.</span></span>

