---
title: Tagasimaksete protsess, ülevaatamine ja sisestamine
description: See teema kirjeldab, kuidas töödelda tagasimaksehalduse tehinguid, arvutada nende allahindlusi, vaadata üle loodud kanded, sisestada kandeid ja vaadata sisestusi üle.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TAMRebateDeal
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 82b8a4e6ba7ebea7df9f5dad5abc3dfc3ce2687d
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6270757"
---
# <a name="process-review-and-post-rebates"></a><span data-ttu-id="a73d4-103">Tagasimaksete protsess, ülevaatamine ja sisestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-103">Process, review, and post rebates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a73d4-104">See teema kirjeldab, kuidas töödelda tagasimaksehalduse tehinguid, arvutada nende allahindlusi, vaadata üle loodud kanded, sisestada kandeid ja vaadata sisestusi üle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-104">This topic describes how to process your Rebate management deals, calculate their discounts, review the transactions that are generated, post transactions, and review the postings.</span></span>

## <a name="change-the-status-of-a-deal"></a><span data-ttu-id="a73d4-105">Pakkumise oleku muutmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-105">Change the status of a deal</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-106">Saate igale tehingule selle jälgimiseks määrata oleku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-106">You can assign a status to each deal to help track it.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-107">Sellel olekul on ainult informatiivne eesmärk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-107">The status is for informational purposes only.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-108">Valige tehing (näiteks [lehel **Kõik tagasimaksehalduse tehingud**](rebate-management-deals.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-108">Select a deal (for example, on the [**All rebate management deals** page](rebate-management-deals.md)).</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-109">Valige toimingupaani vahekaardil **Tagasimaksehalguse tehingud** grupis **Halda** suvand **Muuda staatust**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-109">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Maintain** group, select **Change status**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-110">Dialoogiboksis **Oleku muutmine** määrake väljal **Tagasimakse olek** uus olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-110">In the **Change status** dialog box, set the **Rebate status** field to a new status.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-111">Valige nupp **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-111">Select **OK**.</span></span>

## <a name="calculate-fifo-purchase-prices"></a><span data-ttu-id="a73d4-112">FiFO ostuhindade arvutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-112">Calculate FIFO purchase prices</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-113">**FiFO ostuhinna** perioodilise ülesande arvutamine peab olema käitatud, et arvutada tagasimaksed [tehingute](rebate-management-deals.md) puhul, kus väli **Hinna alus** väärtuseks on seatud *FIFO*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-113">The **Calculate FIFO purchase price** periodic task must be run to calculate the rebates for [deals](rebate-management-deals.md) where the **Price basis** field is set to *FIFO*.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-114">Süsteem kasutab esimena sisse, esimesena välja (FIFO) reeglit, et arvutada müüdud laoväärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-114">The system will use a first in, first out (FIFO) rule to calculate the value of the stock that was sold.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-115">Seda väärtust kasutatakse seejärel müüja tagasimaksete arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-115">This value will then be used to calculate the vendor rebates.</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-116">Mine **Tagasimaksete haldus \> Perioodilised ülesanded \>FIFO ostuhinna arvutamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-116">Go to **Rebates management \> Periodic tasks \> Calculate FIFO purchase price**.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-117">Kuvatavas dialoogiboksis valige arvutuse käivitamiseks **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-117">In the dialog box that appears, select **OK** to run the calculation.</span></span>

## <a name="process-rebate-management-deals"></a><span data-ttu-id="a73d4-118">Tagasimaksehalduse tehingute töötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-118">Process Rebate management deals</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-119">Tehingu töötlemise ajal arvutab süsteem kõik asjakohased tagasimaksed ja autoritasud, mis on seadistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-119">When you process a deal, the system calculates all relevant rebates and royalties that are set up.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-120">Töödeldakse ainult valitud tehinguid, mille arvutamisperioodid on arvutamiseks valmis ja mille olekuks on *Aktiivne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-120">Only selected deals that have calculation periods that are ready to be calculated and that have a status of *Active* will be processed.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-121">Pärast töötlemise lõpetamist loob süsteem kannete komplekti, mille saate üle vaadata ja seejärel sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-121">After processing is completed, the system generates a set of transactions that you can review and then post.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a73d4-122">Kõigil juhtudel töödeldakse tagasimakseid tasemel, mis on määratud iga tehingu sättega **Vastavusseviimine** (*Tehing* või *Rida*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-122">In all cases, rebates are processed at the level that is specified by each deal's **Reconcile by** setting (*Deal* or *Line*).</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-123">Üherealisi arvutusi saate teha ainult nende tehinguid puhul, kus välja **Vastavusseviimine** väärtuseks on seatud *Rida*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-123">You can do single-line calculations only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.</span></span>

### <a name="process-all-lines-for-one-or-more-deals"></a><span data-ttu-id="a73d4-124">Töödelge kõikide tehingute ridu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-124">Process all lines for one or more deals</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-125">Avage sobiv [tagasimakse tehingud loendileht](rebate-management-deals.md) tehingu tüübi jaoks, mida soovite kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-125">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-126">Valige rida igale tehingule, mida soovite töödelda (või avage tehing, mida soovite töödelda).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-126">Select the row for each deal that you want to process (or open the deal that you want to process).</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-127">Tegevuspaani vahekaardil **Tagasimaksehalduse tehingud** valige grupi **Loo** jaoks üks järgmistest käskudest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-127">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Generate** group, select one of the following commands:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a73d4-128">**Protsessi \> Ettevalmistamine** – tehke iga asjakohase tagasimakse tehingu puhul tekkepõhine ettevalmistus, kuid ärge neid sisestage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-128">**Process \> Provision** – Provision a set of accruals for each relevant rebate deal, but don't post them.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-129">See menüükäsk ei ole saadaval tehingutele, kus välja **Tagasimakse väljund** väärtuseks on seatud *Kaup*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-129">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-130">**Töötlemine \> Tagasimakse haldus** – töötlege kannete seeriat, mis annab tagasimakse väärtuse igale tehingule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-130">**Process \> Rebate management** – Process a series of transactions that provide the value of the rebate for each deal.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-131">**Protsess \>Mahakandmine** - tagasimakse tehingu ja määratud perioodi iga lähtekande puhul töödelge hälbeid eraldise jaoks sisestatud summade ja tagasimaksehalduse vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-131">**Process \> Write off** – For each source transaction for the rebate deal and specified period, process the variance between the amounts that were posted for a provision and for rebate management.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-132">See menüükäsk ei ole saadaval tehingutele, kus välja **Tagasimakse väljund** väärtuseks on seatud *Kaup*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-132">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-133">Kuvatavas dialoogiboksis määrake väljad **Alates** ja **Kuni** kuupäevani, et määrata kalkulatsiooni kuupäevavahemik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-133">In the dialog box that appears, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-134">Kalkulatsiooni käivitamiseks valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-134">Select **OK** to run the calculation.</span></span>

### <a name="process-one-or-more-specific-deal-lines-for-a-selected-deal"></a><span data-ttu-id="a73d4-135">Ühe või mitme valitud tehingu rea töötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-135">Process one or more specific deal lines for a selected deal</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-136">Avage sobiv [tagasimakse tehingud loendileht](rebate-management-deals.md) tehingu tüübi jaoks, mida soovite kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-136">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-137">Avage tehing, millelt soovite rida töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-137">Open the deal that you want to process a line from.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-138">Valige ülemises parempoolses nurgas vahekaart **Read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-138">Select the **Lines** tab in the upper-right corner.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-139">Valige kiirkaardil **Tagasimakse haldus** rida iga tehingurea puhul, mida soovite töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-139">On **Rebate management** FastTab, select the row for each deal line that you want to process.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-140">Valige kiirkaardi **Tagasimakse haldus** tööriistaribal üks järgmistest käskudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-140">On the toolbar of the **Rebate management** FastTab, select one of the following commands.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-141">(Need käsud on saadaval ainult tehingute puhul, kus välja **Vastavusseviimine** väärtuseks on seadtud *Rida*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-141">(These commands are available only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="a73d4-142">**Töötlemine \> Ettevalmistamine** – tehke iga asjakohase tehingu rea puhul tekkepõhine ettevalmistus, kuid ärge neid sisestage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-142">**Process \> Provision** – Provision a set of accruals for each relevant deal line, but don't post them.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-143">See menüükäsk ei ole saadaval tehingutele, kus välja **Tagasimakse väljund** väärtuseks on seatud *Kaup*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-143">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-144">**Töötlemine \> Tagasimakse haldus** – töötlege kannete seeriat, mis annab tagasimakse väärtuse igale reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-144">**Process \> Rebate management** – Process a series of transactions that provide the value of the rebate for each deal line.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-145">**Protsess \>Mahakandmine** - tagasimakse tehingu ja määratud perioodi iga lähtekande puhul töödelge hälbeid eraldise jaoks sisestatud summade ja tagasimaksehalduse vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-145">**Process \> Write off** – For each source transaction for the rebate deal and specified period, process the variance between the amounts that were posted for a provision and for rebate management.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-146">See menüükäsk ei ole saadaval tehingutele, kus välja **Tagasimakse väljund** väärtuseks on seatud *Kaup*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-146">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="a73d4-147">Kuvatavas dialoogiboksis määrake väljad **Alates** ja **Kuni** kuupäevani, et määrata kalkulatsiooni kuupäevavahemik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-147">In the dialog box that appears, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-148">Kalkulatsiooni käivitamiseks valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-148">Select **OK** to run the calculation.</span></span>

### <a name="process-deals-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="a73d4-149">Töötle tehinguid, kasutades partiitööd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-149">Process deals using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-150">Kindlate tehingu või tehingu ridade töötlemise asemel võite käivitada partiitöö mitme tehingu samaaegseks töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-150">Instead of processing specific deals or deal lines, you can run a batch job to process several deals at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-151">Võite valikuliselt rakendada kirjefiltreid ja/või seadistada korduva graafiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-151">You can optionally apply record filters and/or set up a recurring schedule.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-152">Tehingute töötlemiseks partiitöö abil järgige järgmisi samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-152">To process deals by using a batch job, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-153">Järgige üht neist sammudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-153">Follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a73d4-154">Minge **Tagasimaksehaldus \> Perioodilised ülesanded \> Töötlemine \> Ettevalmistamine**, et anda iga asjakohase tehingu jaoks tekkepõhiste kannete kogum, kuid ilma neid sisestamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-154">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Process \> Provision** to provision a set of accruals for each relevant deal, but without posting them.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-155">Minge **Tagasimakse haldus \> Perioodilised ülesanded \> Töötlemine \> Tagasimakse haldus**, et töödelda kannete seeriat, mis annab tagasimakse väärtuse igale tehingule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-155">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Process \> Rebate management** to process a series of transactions that provide the value of the rebate for each deal.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-156">Minge **Tagasimakse haldus \> Perioodilised ülesanded \> Töötlemine \> Mahakandmine**, et tühistada varem sisestatud kanded, et need maha kanda, nii et saaks arvutada uusi tagasimakse tehingukandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-156">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Process \> Write off** to reverse previously posted transactions to write them off so that new rebate deal transactions can be calculated.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-157">Seadke jaotise **Periood** kiirkaardil **Parameetrid** kuvatavas dialoogiboksis väljad **Alates kuupäevast** ja **Kuni kuupäevani**, et määrata kalkulatsiooni kannete kuupäevavahemik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-157">In the dialog box that appears, on the **Parameters** FastTab, in the **Period** section, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for transactions for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-158">Kuvatavas jaotises **Garantiiperiood** määrake väljad **Alates kuupäevast** ja **Kuni kuupäevani**, et määrata kalkulatsiooni garantiivahemik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-158">In the **Guarantee Period** section, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for guarantees for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-159">Kiirkaardil **Kirjeid, mida kaasata** saate seadistada filtreid, ,mis piiravad partiitöö töödeldavaid tehinguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-159">On the **Records to include** FastTab, you can set up filters to limit the set of deals that the batch job will process.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-160">Need sätted töötavad samamoodi, nagu need töötavad teist tüüpi partiitööde puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-160">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-161">Vajadusel saate seadistada partiitööde töötlemise ja plaanilimise suvandid kiirkaardil **Taustal käitamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-161">On the **Run in the background** FastTab, you can set up batch processing and scheduling options as required.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-162">Need sätted töötavad samamoodi, nagu need töötavad teist tüüpi partiitööde puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-162">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-163">Kalkulatsiooni käivitamiseks ja/või plaanimiseks valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-163">Select **OK** to run and/or schedule the calculation.</span></span>

## <a name="view-and-edit-rebate-management-transactions"></a><span data-ttu-id="a73d4-164">Tagasimaksehalduse kannete kuvamine ja redigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-164">View and edit Rebate management transactions</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-165">Ühe või mitme tehingu töötlemise ajal loob süsteem kanded, mida saate vaadata ja võib-olla redigeerida enne nende sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-165">When you process one or more deals, the system creates transactions that you can view and, perhaps, edit before you post them.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-166">Järgige üht neist sammudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-166">Follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a73d4-167">Valige tehing, mille kandeid vaadata (nt lehel [**Kõik tagasimaksehalduse tehingud**](rebate-management-deals.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-167">Select the deal to view transactions for (for example, on the [**All rebate management deals** page](rebate-management-deals.md)).</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-168">Tegevuspaani vahekaardil **Tagasimaksehalduse tehingud** grupis **Kanded** valige **Kanded** või **Garantiikanded**, sõltuvalt kande tüübist, mida soovite vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-168">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Transactions** group, select **Transactions** or **Guarantee transactions**, depending on the type of transaction that you want to view.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-169">Tehingu üksikasjade vaatamiseks avage see (nt lehel [**Kõik tagasimaksehalduse tehingud**](rebate-management-deals.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-169">Open a deal (for example, on the [**All rebate management deals** page](rebate-management-deals.md)) to view its details.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-170">Valige kiirkaardil **Tagasimaksehaldus** tehingu rida, mille kandeid soovite vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-170">On the **Rebate management** FastTab, select the deal line to view transactions for.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-171">Seejärel valige tööriistaribal **Kanded** või **Garantiikanded** sõltuvalt kande tüübist, mida soovite vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-171">Then, on the toolbar, select **Transactions** or **Guarantee transactions**, depending on the type of transaction that you want to view.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-172">(Need nupud on saadaval ainult tehingute puhul, kus välja **Vastavusseviimine** väärtuseks on seatud *Rida*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-172">(These buttons are available only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.)</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-173">Kuvatakse leht **Tagasimaksehalduse kuupäeva kanded** või **Tagasimaksehalduse garantiikanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-173">The **Rebate management date transactions** or **Rebate management guarantee transactions** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-174">See sisaldab ruudustikku, kus iga rida esindab kannete kogumit üksikust tagasimakse- või garantiiperioodist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-174">It contains a grid, where each line represents a collection of transactions from a single rebate or guarantee period.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-175">Valige ruudustiku rida ja seejärel valige tegevuspaanil **Lähtekanded**, et vaadata sellele reale kuuluvaid kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-175">Select a row in the grid, and then, on the Action Pane, select **Source transactions** to view the transactions that belong to that row.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-176">Kuvav lehekülg kuvab valitud tüüpi kannete loendi, mis kuulub valitud reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-176">The page that appears shows a list of the transactions of the selected type that belong to the selected row.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-177">Iga kanne kuvab kande tüübist sõltuvalt asjakohaseid üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-177">Each transaction provides relevant details, depending on the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-178">Garantiikannete puhul saate vaadata ainult loendit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-178">For guarantee transactions, you can only view the list.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-179">Teist tüüpi kannete jaoks saate sellel leheküljel teha järgmisi toiminguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-179">For other types of transactions, you can perform the following actions on this page:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a73d4-180">Kõigi lehel esitatud kannete koguväärtuse kontrollimiseks vaadake välja **Nõudetav summa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-180">To verify the total value of all claimed transactions on the page, view the **Claimed amount** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-181">Mis tahes kande kohta lisateabe vaatamiseks valige see ja seejärel valige vahekaart **Üldine**, **Finantsdimensioon** või **Dimensioon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-181">To view more information about any transaction, select it, and then select the **General**, **Financial dimension**, or **Dimension** tab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-182">Mis tahes rakenduva vähenduste vaatamiseks valige tegevuspaanil **Vähendamiskanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-182">To view any reductions that apply, select **Reduction transactions** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-183">Lisateavet vt [Tagasimakse vähendamise põhimõtted](rebate-reduction-principle.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-183">For more information, see [Rebate reduction principles](rebate-reduction-principle.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-184">Kannete tehtuks või tegemata märkimiseks, kui kasutate nõuete protsessi, valige vastavad read ja seejärel valige tegevuspaanil üks järgmistest käskudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-184">To mark transactions as either claimed or unclaimed if you're using a claims process, select the relevant rows, and then, on the Action Pane, select one of the following commands.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-185">(Nõudeprotsesse saab lubada [lehel **Tagasimaksehalduse parameetrid**](rebate-management-parameters.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-185">(You enable claims processes on the [**Rebate management parameters** page](rebate-management-parameters.md).)</span></span>

        - <span data-ttu-id="a73d4-186">**Märgi tehtuks \> Kõik** – märkige kõik kanded tehtuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-186">**Set claimed \> All** – Mark all transactions as claimed.</span></span>
        - <span data-ttu-id="a73d4-187">**Märgi tehtuks \> Valitud** – märkige valitud kanded tehtuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-187">**Set claimed \> Selected** – Mark the selected transactions as claimed.</span></span>
        - <span data-ttu-id="a73d4-188">**Märgi tegemata \> Kõik** – märkige kõik kanded tegemata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-188">**Set unclaimed \> All** – Mark all transactions as unclaimed.</span></span>
        - <span data-ttu-id="a73d4-189">**Märgi tegemata \> Valitud** – märkige valitud kanded tegemata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-189">**Set unclaimed \> Selected** – Mark the selected transactions as unclaimed.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a73d4-190">Kõigi asjakohaste ridade nõude sisestamiseks valige tegevuspaanil käsk **Sisesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-190">Select **Post** on the Action Pane to post the claim for all the relevant lines.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-191">Kui kasutate nõuete protsessi (kui lehel **Tagasimakse halduse parameetrid** on lubatud suvand **Kasuta nõude protsessi**), sisestatakse ainult need read, mis on märgitud kui **Saadud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-191">If you're using a claims process (when the **Use claim process** option is enabled on the **Rebate management parameters** page), only the lines that are marked as **Claimed** are posted.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-192">Vastasel juhul sisestatakse kõik valitud tagasimaksekande lähtekanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-192">Otherwise, all the source transactions for the selected rebate transaction are posted.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-193">Nupp **Sisesta** on saadaval ainult tagasimakse kannete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-193">The **Post** button is available only for rebate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-194">See ei ole saadaval eraldise ja mahakandmiskannete jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-194">It's unavailable for provision and write-off transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-195">Dialoogiaknas **Sisesta** määratakse automaatselt väljad **Alates** ja **Kuni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-195">In the **Post** dialog box, the **From date** and **To date** fields are automatically set.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-196">Määrake **Sisestamise kuupäeva** väli ja valige seejärel **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-196">Set the **Posting date** field, and then select **OK**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-197">Avatud või sisestamata kande puhul kuvatava summa korrigeerimiseks valige kanne ja järgige seejärel toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-197">To adjust the amount that is shown for any open or unposted transaction, select the transaction, and then follow one of these steps:</span></span>

        - <span data-ttu-id="a73d4-198">Redigeerige väärtust väljal **Parandatud summa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-198">Edit the value in the **Corrected amount** field.</span></span>
        - <span data-ttu-id="a73d4-199">Valige toimingupaanil suvand **Paranduse häälestamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-199">On the Action Pane, select **Set correction**.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-200">Seejärel sisestage väärtus ripploendisse, mis kuvatakse väljal **Parandatud summa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-200">Then, in the drop-down dialog box that appears, in the **Corrected amount** field, enter a value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a73d4-201">Kui kasutate nõude esitamise protsessi, siis järgmise perioodi töötlemiseks sisaldab kannete loend kõiki eelmise sisestuse tagasimaksmata kandeid ja valitud perioodi uusi kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-201">If you're using a claims process, when you process the next period, the transaction list will include any unclaimed transactions from the previous posting, plus any new transactions for the selected period.</span></span>

## <a name="post-rebates-transactions"></a><span data-ttu-id="a73d4-202">Tagasimakse kannete sisestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-202">Post rebates transactions</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-203">Töödeldud eraldise, tagasimakse haldussumma ja mahakantud väärtuse sisestamiseks peate käivitama sisestusprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-203">To post the value of a processed provision, rebate management amount, and write-off, you must run the posting process.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-204">Sisestusprotsess märgib sisestatud eraldise, tagasimakse halduse või mahakandmiskanded ja loob sihtkande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-204">The posting process marks the provision, rebate management, or write-off transactions as posted, and creates the target transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-205">Kui te ei pea sihtkannet üle vaatama, saab need kanded seadistada nii, et need sisestatakse automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-205">If you don't have to review the target transaction, these transactions can be set up so that they are automatically posted.</span></span>

### <a name="set-up-the-system-to-post-all-target-transactions-automatically"></a><span data-ttu-id="a73d4-206">Saate häälestada süsteemi kõiki sihtkandeid automaatselt sisestama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-206">Set up the system to post all target transactions automatically</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-207">Süsteemi häälestamiseks, et sisestada kõik sihtkanded kohe pärast kannete loomist (tagasimakse, haldussumma ja mahakandmise kaudu), lülitage sisse suvand **Sisesta töölehed automaatselt** ja/või **Sisesta vabas vormis arved automaatselt** lehel **Tagasimakse halduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-207">To set up your system to post all target transactions as soon as they are generated by a posting provision, rebate management amount, and write-off, turn on the **Automatically post journals** and/or **Automatically post free text invoices** option on the **Rebate management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-208">Lisateavet vt teemast [Tagasimakse haldamise parameetrid](rebate-management-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-208">For more information, see [Rebate management parameters](rebate-management-parameters.md).</span></span>

### <a name="post-transactions-for-all-lines-for-one-or-more-deals"></a><span data-ttu-id="a73d4-209">Kõikide tehingute ridade kannete sisestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-209">Post transactions for all lines for one or more deals</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-210">Pärast vastavate tehingute töötlemist järgige neid samme, et üle vaadata ja sisestada kõikidele ridadele genereeritud kanded ühe või mitme tehingu kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-210">After you've processed the relevant deals, follow these steps to review and post the generated transactions for all lines for one or more deals.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-211">Avage sobiv [tagasimakse tehingud loendileht](rebate-management-deals.md) tehingu tüübi jaoks, mida soovite kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-211">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-212">Valige rida igale tehingule, mida soovite sisestada (või avage tehing, mida soovite sisestada).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-212">Select the row for each deal that you want to post (or open the deal that you want to post).</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-213">Tegevuspaani vahekaardil **Tagasimaksehalduse tehingud** valige grupi **Loo** jaoks üks järgmistest käskudest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-213">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Generate** group, select one of the following commands:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a73d4-214">**Sisesta \> Ettevalmistamine** – sisestage saadaolevad loodud tekkepõhised kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-214">**Post \> Provision** – Post available accruals transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-215">**Sisesta \> Tagasimaksehaldus** – sisestage saadaolevad loodud tagasimakse kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-215">**Post \> Rebate management** – Post available rebate transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-216">**Sisesta \> Mahakandmine** – sisestage saadaolevad loodud maha kantud kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-216">**Post \> Write off** – Post available write-off transactions that you've created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-217">Määrake väli **Sisestamise kuupäev** kuvatavas dialoogiboksis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-217">In the dialog box that appears, set the **Posting date** field.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-218">Siis määrake väljad **Alates kuupäevast** ja **Kuni kuupäevani**, et määrata sisestamist vajavate kannete vahemik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-218">Then set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the transactions that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-219">Klõpsake kannete sisestamiseks nuppu **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-219">Select **OK** to post the transactions.</span></span>

### <a name="post-transactions-for-one-or-more-specific-deal-lines-for-a-selected-deal"></a><span data-ttu-id="a73d4-220">Ühe või mitme valitud tehingu rea kannete sisestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-220">Post transactions for one or more specific deal lines for a selected deal</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-221">Pärast vastavate tehingute töötlemist järgige neid samme, et üle vaadata ja sisestada kõikidele ridadele genereeritud kanded ühe või mitme spetsiifilise tehingurea või tehingu kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-221">After you've processed the relevant deals, follow these steps to review and post the generated transactions for one or more specific deal lines for a selected deal.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-222">Seda protseduuri rakendatakse ainult tehingute puhul, kus välja **Vastavusseviimine** väärtuseks on seadtud *Rida*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-222">This procedure is applicable only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-223">Avage sobiv [tagasimakse tehingud loendileht](rebate-management-deals.md) tehingu tüübi jaoks, mida soovite kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-223">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-224">Avage tehing, millel on rida, millele soovite kandeid sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-224">Open the deal that has a line that you want to post transactions for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-225">Valige ülemises parempoolses nurgas vahekaart **Read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-225">Select the **Lines** tab in the upper-right corner.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-226">Valige kiirkaardil **Tagasimakse haldus** rida iga tehingurea puhul, mida soovite sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-226">On **Rebate management** FastTab, select the row for each deal line that you want to post.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-227">Valige kiirkaardi **Tagasimakse haldus** tööriistaribal üks järgmistest käskudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-227">On the toolbar of the **Rebate management** FastTab, select one of the following commands.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-228">(Need käsud on saadaval ainult tehingute puhul, kus **Vastavusseviimine** väärtuseks on seatud *Rida*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-228">(These commands are available only for deals where **Reconcile by** is set to *Line*.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="a73d4-229">**Sisesta \> Ettevalmistamine** – sisestage saadaolevad loodud tekkepõhised kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-229">**Post \> Provision** – Post available accruals transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-230">**Sisesta \> Tagasimaksehaldus** – sisestage saadaolevad loodud tagasimakse kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-230">**Post \> Rebate management** – Post available rebate transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-231">**Sisesta \> Mahakandmine** – sisestage saadaolevad loodud maha kantud kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-231">**Post \> Write off** – Post available write-off transactions that you've created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-232">Määrake väli **Sisestamise kuupäev** kuvatavas dialoogiboksis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-232">In the dialog box that appears, set the **Posting date** field.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-233">Siis määrake väljad **Alates kuupäevast** ja **Kuni kuupäevani**, et määrata sisestamist vajavate kannete vahemik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-233">Then set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the transactions that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-234">Klõpsake kannete sisestamiseks nuppu **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-234">Select **OK** to post the transactions.</span></span>

### <a name="post-transactions-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="a73d4-235">Kannete sisestamine partiitöö abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-235">Post transactions using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-236">Kindlate tehingu või tehingu ridade kannete sisestamise asemel võite käivitada partiitöö mitme tehingu samaaegseks kannete sisestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-236">Instead of posting transactions for specific deals or deal lines, you can run a batch job to post transactions for several deals at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-237">Võite valikuliselt rakendada kirjefiltreid ja/või seadistada korduva graafiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-237">You can optionally apply record filters and/or set up a recurring schedule.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-238">Kannete sisestamiseks partiitöö abil järgige järgmisi samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-238">To post transactions by using a batch job, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-239">Järgige üht neist sammudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-239">Follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a73d4-240">Minge **Tagasimaksehalduse \> Perioodilised ülesanded \> Sisesta \> Ettevalmistamine**, et sisestada saadaolevad tekkepõhised kanded, mille olete loonud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-240">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Post \> Provision** to post available accrual transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-241">Minge **Tagasimaksehalduse \> Perioodilised ülesanded \> Sisesta \> Tagasimaksehaldus**, et sisestada saadaolevad tagasimakse kanded, mille olete loonud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-241">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Post \> Rebate management** to post available rebate transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-242">Minge **Tagasimaksehalduse \> Perioodilised ülesanded \> Sisesta \> Mahakandmine**, et sisestada saadaolevad mahakandmise kanded, mille olete loonud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-242">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Post \> Write off** to post available write-off transactions that you've created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-243">Seadke kuvatud dialoogiakna kiirkaardil **Parameetrid** jaotises **Periood** väli **Sisestuskuupäev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-243">In the dialog box that appears, on the **Parameters** FastTab, in the **Period** section, set the **Posting date** field.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-244">Siis määrake väljad **Alates kuupäevast** ja **Kuni kuupäevani**, et määrata sisestamist vajavate kannete vahemik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-244">Then set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the transactions that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-245">Kuvatavas jaotises **Garantiiperiood** määrake väljad **Alates kuupäevast** ja **Kuni kuupäevani**, et määrata garantiid, mida peab sisestama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-245">In the **Guarantee Period** section, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the guarantees that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-246">Kiirkaardil **Kirjeid, mida kaasata** saate seadistada filtreid, ,mis piiravad partiitöö töödeldavaid tehinguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-246">On the **Records to include** FastTab, you can set up filters to limit the set of deals that the batch job will process.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-247">Need sätted töötavad samamoodi, nagu need töötavad teist tüüpi partiitööde puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-247">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-248">Vajadusel saate seadistada partiitööde töötlemise ja plaanilimise suvandid kiirkaardil **Taustal käitamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-248">On the **Run in the background** FastTab, you can set up batch processing and scheduling options as required.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-249">Need sätted töötavad samamoodi, nagu need töötavad teist tüüpi partiitööde puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-249">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-250">Kalkulatsiooni käivitamiseks ja/või plaanimiseks valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-250">Select **OK** to run and/or schedule the calculation.</span></span>

## <a name="review-rebate-management-journals"></a><span data-ttu-id="a73d4-251">Tagasimakse halduse töölehtede ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-251">Review Rebate management journals</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-252">Pärast kannete sisestamist saate üle vaadata tulemuseks saadud töölehed, dokumendid või üksused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-252">After your transactions have been posted, you can review the resulting journals, documents, or items.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-253">Tagasimaksete ja tagasimaksete sihtkanded põhinevad sisestusprofiilis määratud maksetüübil ja tagasimakse väljundi tüübil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-253">Target transactions for rebates and royalties are based on the payment type that is set in the posting profile and the rebate's output type.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-254">Näiteks, kui tagasimakse väljamineku väärtuseks on seatud *Kaup*, luuakse müügitellimus kliendi tagasimakse jaoks ja ostutellimus luuakse hankija tagasimakse jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-254">For example, if the rebate output is set to *Item*, a sales order will be created for a customer rebate, and a purchase order will be created for a vendor rebate.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-255">Neid tellimusi saab vaadata sihtkannete kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-255">These orders can be viewed via the target transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-256">Teise võimalusena, kui makse on seatud võlgnevuse kasutamiseks, luuakse kliendi jaoks seadistatud müüja arve kliendi tagasimaksete jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-256">Alternatively, if the payment is set up to use Accounts payable, a vendor invoice for the vendor that is set up on the customer will be created for customer rebates.</span></span>

<span data-ttu-id="a73d4-257">Tagasimaksehalduse tehinguga seotud töölehe sisestuste ülevaatamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-257">To review the journal entries that are associated with a Rebate management deal, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-258">Avage sobiv [tagasimakse tehingud loendileht](rebate-management-deals.md) tehingu tüübi jaoks, mida soovite kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-258">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-259">Valige tehing, mille kohta kontrollida töölehe sisestusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-259">Select the deal to inspect journal entries for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-260">Tegevuspaani vahekaardil **Tagasimaksehalduse tehingud** grupis **Kanded** valige kas **Kanded** või **Garanteeritud kanded**, sõltuvalt kannete tüübist, mida soovite vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-260">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Transactions** group, select either **Transactions** or **Guarantee transactions**, depending on the type of transactions that you want to look at.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-261">Veenduge, et välja **Näita** väärtuseks oleks seatud *Kõik* või *Sisestatud*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-261">Make sure that the **Show** field is set to *All* or *Posted*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a73d4-262">Otsige ja valige kandekogum, mida soovite kontrollida ning seejärel valige tegumiribal üks järgmistest nuppudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-262">Find and select the transaction collection that you want to inspect, and then, on the Action Pane, select one of the following buttons.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-263">(Need nupud on saadaval ainult siis, kui valitud tehingute kogu jaoks on olemas asjakohased sisestused.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-263">(These buttons are available only when relevant postings exist for the selected transaction collection.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="a73d4-264">**Sihtkanded** – vaadake üle asjakohased töölehed ja muud tüüpi dokumendid, mis valitud tehing genereeris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-264">**Target transactions** – Review relevant journals and other types of documents that were generated by the selected deal.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a73d4-265">**Kaubad** – vaadake üle vastavad müügi- või ostutellimused, mis loodi valitud tehinguga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-265">**Items** – Review relevant sales orders or purchase orders that were generated by the selected deal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a73d4-266">Kuvatakse vastavate töölehtede, dokumentide või üksuste loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-266">A list of relevant journals, documents, or items appears.</span></span> <span data-ttu-id="a73d4-267">Mis tahes töölehe, dokumendi või üksuse kohta lisateabe saamiseks valige selle rida ja seejärel valige toimingupaanil suvand **Kuva üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a73d4-267">To view more information about any journal, document, or item, select its row, and then, on the Action Pane, select **View details**.</span></span>
