---
title: Tagasimaksehalduse mooduli ülevaade
description: Selles teemas antakse ülevaade Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management tagasimakse haldusmoodulist.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: d271d70791a8fe4ad1581ae8a150ad13bffc7a94
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6271049"
---
# <a name="rebate-management-module-overview"></a><span data-ttu-id="0441f-103">Tagasimaksehalduse mooduli ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-103">Rebate management module overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0441f-104">Saate kasutada **tagasimakse halduse** moodulit, et luua oma ettevõtte ja selle klientide või müüjate vahelisi lepinguid, tehinguid või kokkuleppeid, nii et saate arvutada tagasimakseid, mahaarvamisi ja autoritasusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-104">You can use the **Rebate management** module to create contracts, deals, or agreements between your business and its customers or vendors, so that you can calculate rebates, deductions, and royalties.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-105">Tagasimaksehaldus jälgib ja haldab tagasimakse- ja mahaarvamiskandeid keskses asukohas, kus kasutajad saavad neid efektiivselt luua, läbi vaadata ja töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-105">Rebate management tracks and maintains rebate and deduction transactions in a central location where users can effectively create, review, and process them.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-106">Tagasimaksehaldus toetab *tagasimaksete* loomist, hooldust ja töötlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-106">Rebate management supports the creation, maintenance, and processing of *rebates*.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-107">Tagasimakse on ostuhinna osa tagastamine müüjale või ostjale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-107">A rebate is the return of part of the purchase price by a seller or a buyer.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-108">Tagasimaksed põhinevad tavaliselt kindla koguse või väärtuse ostmisel kindlal perioodil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-108">Rebates are typically based on the purchase of a specific quantity or value of goods during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-109">Erinevalt allahindlustest tehakse tagasimaksed pärast ostusumma täielikku arveldamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-109">Unlike discounts, rebates are done after the purchase amount is fully invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-110">Tagasimaksehaldus toetab ka *mahaarvamisi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-110">Rebate management also supports *deductions*.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-111">Mahaarvamine on hüvitis, arvestus või tasu, mida makstakse intellektuaalomandi, näiteks kaubamärgi, autoriõiguse või patendi kasutamise litsentsi või privileegi eest või privileegi eest kasutada loodusvarasid nagu näiteks kalapüük, jahindus või kaevandamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-111">A deduction is compensation, a consideration, or a fee that is paid either for a license or the privilege to use intellectual property such as a brand, copyright, or patent, or for the privilege to use a natural resource for a purpose such as for fishing, hunting, or mining.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-112">Mahaarvamised arvutatakse tavaliselt protsendina realiseeritud kasutamisest saadud tulust või kasumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-112">Deductions are usually calculated as a percentage of the revenue or profit from realized use.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-113">Mida rohkem intellektuaalset vara või loodusvara kasutatakse, seda suurem on realiseeritud mahaarvamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-113">The more the intellectual property or natural resource is used, the greater the deduction that is realized.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-114">Lisaks toetab tagasimaksehaldus kliendi *litsentsitasusid*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-114">Additionally, Rebate management supports customer *royalties*.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-115">Autoritasud on maksed, mida üks osapool maksab litsentsisaajale või frantsiisivõtjale vara kasutamise õiguse eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-115">Royalties are payments that one party makes to the licensee or franchisee for the right to use an asset.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-116">Tagasimaksehaldus võimaldab teil määratleda sätete, tagasimaksete ja mahakandmisreeglite sisestusprofiile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-116">Rebate management lets you define posting profiles for provisions, rebates, and write-offs.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-117">Sisestusi saab määratleda ka kindla kliendi või müüja kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-117">Furthermore, the postings can be defined for a specific customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-118">Sel viisil saab sisestuste kaudu jälgida tehinguid, mis ei kehti kõigile kliendi või müüja stsenaariumidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-118">In this way, deals that don't apply to all customer or vendor scenarios can be tracked via postings.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-119">Tagasimakse kanded luuakse automaatselt arvutusmeetodi alusel, mis valitakse ja planeeritakse partiitöödes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-119">Rebate transactions are automatically generated, based on the calculation method that is selected and scheduled in batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-120">Lisaks saate seadistada töövood lepingute haldamiseks, läbivaatamiseks ja kinnitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-120">Additionally, you can set up workflows to manage, review, and approve agreements.</span></span>

## <a name="basis-calculation"></a><span data-ttu-id="0441f-121">Arvutuse alus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-121">Basis calculation</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-122">Kliendi tagasimaksed, kliendi autoritasud ja müüja tagasimaksed võivad kõik sõltuvalt teie ärinõuetest kasutada erinevat alust:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-122">Customer rebates, customer royalties, and vendor rebates can all use a different basis, depending on your business requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="0441f-123">Kliendi tagasimaksed võivad põhineda müügitellimustel, tarneteatel või arvetel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-123">Customer rebates can be based on sales orders, delivery notes, or invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-124">Kliendi autoritasud võivad põhineda müügitellimustel, tarneteatel või makstud arvetel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-124">Customer royalties can be based on sales orders, delivery notes, or paid invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-125">Müüja tagasimaksed võivad põhineda kas ostu- või müügitellimustel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-125">Vendor rebates can be based on either purchase orders or sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-126">Need saab arvutada tagasimakse hankijalt ostetud ja müügiarvete kaudu klientidele müüdud toodete põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-126">They can be calculated based on products that are purchased from the rebate vendor and sold to customers via sales invoices.</span></span>

## <a name="flexible-calculations"></a><span data-ttu-id="0441f-127">Paindlikud kalkulatsioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-127">Flexible calculations</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-128">Tagasimakse arvutamise perioodid on saadaval nii kliendi- kui hankijakannete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-128">Rebate calculation periods are available for both customer deals and vendor deals.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-129">Arvestusperiood määrab tehingu pikkuse, arvutussageduse ja -perioodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-129">A calculation period defines the length of the deal, the calculation frequency, and the calculation period.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-130">Tagasimakseid saab koguneda vastavalt müügitellimuste kogustele või kvalifitseeritud toodete summadele tagasimakseperioodi jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-130">The rebates can be accrued based on the sales order quantities or amounts for qualified products during the rebate period.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-131">Iga lepingu arvutamiseks saab seadistada mis tahes järgmisi perioode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-131">For each agreement calculation, any of the following periods can be set:</span></span>

- <span data-ttu-id="0441f-132">Arve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-132">Invoice</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-133">Päev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-133">Day</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-134">Nädal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-134">Week</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-135">Kuu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-135">Month</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-136">Kvartal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-136">Quarter</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-137">Aasta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-137">Year</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-138">Kohandatud periood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-138">Customized period</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-139">Mis tahes varem loetletud perioodide mis tahes kordsed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-139">Any multiple of any of the previously listed periods</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-140">Arvutust saab rakendada üksikutele klientidele ja toodetele, klientide ja toodete rühmadele või kõigile klientidele ja toodetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-140">The calculation can be applied to individual customers and products, groups of customers and products, or all customers and products.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-141">Mitme üksikasja reaga tagasimaksetel võivad olla erinevad kvalifitseerumiskuupäeva vahemikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-141">Rebates that have multiple detail lines can have different qualifying date ranges.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-142">Sätted ja nõude perioodid võivad erineda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-142">The provision and claim periods can differ.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-143">Näiteks saab eraldisi töödelda iga päev, samas kui nõudeid töödeldakse üks kord kuus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-143">For example, provisions can be processed every day, whereas claims are processed once per month.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-144">Tagasimakseid saab konfigureerida paljude erinevate parameetrite alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-144">Rebates can be configured based on many different parameters.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-145">Näiteks saab neid konfigureerida protsendina, määrana või fikseeritud summana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-145">For example, they can be configured as a percentage, a rate, or a fixed amount.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-146">On olemas neli peamist arvutusmeetodit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-146">There are four main calculation methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="0441f-147">Astmeline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-147">Stepped</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-148">Kumulatiivne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-148">Cumulative</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-149">Jooksev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-149">Rolling</span></span>
- <span data-ttu-id="0441f-150">Koguväärtus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-150">Total value</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-151">Tagasimakse kalkulatsiooni tulemusi saab vähendada ka teiste tagasimaksete võrra, sõltuvalt sellest, kas tagasimakse on seadistatud arvutama netosumma põhjal või mitte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-151">Rebate calculation results can also be reduced by other rebates, depending on whether the rebate is set up to calculate based on the net amount.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-152">Müüja poolel saavad müügitellimustel põhinevad allahindlused hinna arvutamisel lähtuda FIFO-reeglist, viimase ostuhinnast, keskmisest ostuhinnast või müügihinnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-152">On the vendor side, rebates that are based on sales orders can calculate the price based on a first in, first out (FIFO) rule, the latest purchase price, the average purchase price, or the sales price.</span></span>

## <a name="rebate-target-transactions"></a><span data-ttu-id="0441f-153">Tagasimakse sihtkanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-153">Rebate target transactions</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-154">Tagasimakse lepingu või kokkuleppe loodud väljundid võivad olla rahalised vahendid või kirjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-154">The outputs that the rebate deal or agreement generates can be financials or items.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-155">Finantsväljundid määratakse maksetüübi järgi, mis määratakse lepingule sisestusprofiilist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-155">Financial outputs are determined by the payment type that is assigned to the agreement from the posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-156">Need väljundid võivad hõlmata kliendi mahaarvamise töölehti, vabas vormis arveid ja müüja arveid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-156">These outputs can include customer deduction journals, free text invoices, and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-157">Auditeerimise eesmärgil sisaldavad rahaliste tagasimaksete sihttehingud viidet algsele tagasimakselepingule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-157">For auditing purposes, financial rebate target transactions include a reference to the originating rebate agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-158">Kauba väljundid loovad vaba kauba müügitellimuse kliendi tagasimaksetele ja ostutellimuse müüja tagasimaksetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-158">Item outputs create a free item sales order for customer rebates and a purchase order for vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-159">Kauba tagasimakse sihtkanded sisaldavad valikuid, et määrata, milline tagasimakse viide tuleks sisestada tasuta kauba müügitellimusele või ostutellimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-159">Item rebate target transactions contain options to determine which rebate reference should be entered on the free item sales order or purchase order.</span></span>

## <a name="accurate-rebate-calculations"></a><span data-ttu-id="0441f-160">Täpsed tagasimakse arvutused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-160">Accurate rebate calculations</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-161">Seotud tehingute, arvutuste sageduse, arvutusaluse ja valitud arvutusmeetodi kombinatsioon määrab allahindluste arvutuste täpsuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-161">The combination of the associated deals, the frequency of the calculations, the calculation basis, and the calculation method that is selected determines the accuracy and precision of rebate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-162">Tagasimakse sätteid saab kasutada postitatud ja taotletud väärtuste kogumiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-162">Rebate provisions can be used to accrue posted and claimed values.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-163">Sätteid saab hallata iga päev, iga nädal, iga kuu või vastavalt kohandatud perioodile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-163">Provisions can be managed daily, weekly, monthly, or according to a custom period.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-164">Kuid funktsiooniga saab allahindlust eraldada või maksta või selle eest maksta mis tahes määratud sagedusega, mis on sama või pikem kui eraldamissagedus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-164">However, the functionality can allocate or pay the rebate, or receive payment of it, at any defined frequency that is the same length as or longer than the provision frequency.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-165">Mahakandmine kasutab allahindlusega sama sagedust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-165">Write-off uses the same frequency as the rebate.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-166">Kasutajad saavad väljamakse ajal plaani või makseid hõlpsalt kohandada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-166">Users can easily adjust a plan or payment amounts at any time during the payout.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-167">Kasutajad ei pea enam kahe sammuga tehinguid või sätteid käsitlema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-167">Users no longer have to handle deals or provisions in two steps.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-168">Kanded ja mahakandmised sisestatakse otse pearaamatusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-168">Provisions and write-offs are posted directly to the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-169">Kreeditarveid saab luua ka automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-169">Additionally, credit notes can be created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-170">Seetõttu toimub täielik integreerimine ostureskontro ja müügireskontroga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-170">Therefore, there is full integration with accounts payable and accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-171">Töötlemise käigus arvestatakse arvutustes arveldussoodustusi, tasutud arveid, kauplemissoodustusi ja olemasolevaid kreeditarveid, et tagada summade ja väärtuste täpne arvutamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-171">During processing, the calculations can consider settlement discounts, paid invoices, trade discounts, and existing credit notes to ensure that amounts and values are accurately calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-172">Tagasimaksete arvutamisel loob protsess kanded, mille saab enne sisestamist üle vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-172">When rebates are calculated, the process creates transactions that can be reviewed before posting occurs.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-173">Eraldi protsess sisestab allahindluse halduse kanteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-173">A separate process posts rebate management transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-174">Seejärel saab soovitatud kannetele sisestamise ajal luua töölehe, kreeditarve või deebetkande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-174">A journal, credit note, or debit transaction can then be created during posting to proposed transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-175">Aruandluse aruandeid ja kandeloendiid on võimalik saada, et tagada vastavus, efektiivsus ja tõhusus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-175">Reporting statements and transaction listings can be obtained to ensure compliance, effectiveness, and transparency.</span></span>


## <a name="guaranteed-royalty-payments"></a><span data-ttu-id="0441f-176">Garantiiga autoritasud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-176">Guaranteed royalty payments</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-177">Tagasimaksehalduses võimaldab automaatne makse loomine autoritasusid käsitseda kiiresti ja hõlpsasti, isegi siis, kui rakenduvad garantii miinimumid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-177">In Rebate management, automatic payment generation enables royalties to be handled quickly and easily, even when guaranteed minimums apply.</span></span> 

## <a name="maximizing-spend-versus-rebates"></a><span data-ttu-id="0441f-178">Kulu ja tagasimaksete maksimeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-178">Maximizing spend versus rebates</span></span>

<span data-ttu-id="0441f-179">Müüjaid ja tooteid saab rühmitada territooriumi järgi ning pakkuda erinevaid pakkumisi olenevalt tehingu riigist või piirkonnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-179">Vendors and products can be grouped by territory, and different offers can be provided, depending on the country or region of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="0441f-180">Kui kasutajad valivad tooteid, saavad nad määrata kaasatud kaubad ja tagasimakse otsuses kasutatavate kaupade arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0441f-180">When users select products, they can define the items that are included and the number of items that will be used in the rebate settlement.</span></span>
