---
title: Tegeliku kaalu toote protsess laohalduse abil
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas kasutada töömalle ja asukohakorraldusi määramaks, kuidas ja kus laos tööd tehakse.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 08/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSCatchWeightTag, WHSCatchWeightItemHandlingPolicy
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2019-1-31
ms.dyn365.ops.version: 8.1.3
ms.openlocfilehash: b1d106fa6fe5072eb74813495253731dd988c376
ms.sourcegitcommit: 9a0be1ceee90e80f4c75f241aba847547b5032e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 08/13/2020
ms.locfileid: "3693275"
---
# <a name="catch-weight-product-processing-with-warehouse-management"></a><span data-ttu-id="4be6f-103">Tegeliku kaalu toote protsess laohalduse abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-103">Catch weight product processing with warehouse management</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]


## <a name="feature-exposure"></a><span data-ttu-id="4be6f-104">Funktsiooni esiletõstmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-104">Feature exposure</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-105">Laohalduse abil tegeliku kaaluga toodete haldamiseks peate selle funktsiooni litsentsi konfiguratsioonivõtme abil sisse lülitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-105">To use warehouse management to process catch weight products, you must use a license configuration key to turn on the functionality.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-106">Valige suvandid **Süsteemihaldus \> Seadistamine \> Litsentsi konfiguratsioon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-106">Go to **System administration \> Setup \> License configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-107">Seejärel laiendage vahekaardil **Konfiguratsioonivõtmed** jaotist **Kaubandus \> Lao- ja transpordihaldus** ja märkige ruut **Tegelik laokaal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-107">Then, on the **Configuration keys** tab, expand **Trade \> Warehouse and Transportation management**, and select the check box for **Catch weight for warehouse**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4be6f-108">Sisse peab lülitama ka litsentsi konfiguratsioonivõtmed **Lao- ja transpordihaldus** ning **Protsessi jaotus \> Tegelik kaal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-108">Both the **Warehouse and Transportation management** license configuration key and the **Process distribution \> Catch weight** license configuration keys must also be turned on.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-109">Tegeliku kaalu konfiguratsioonivõtmete määramiseks peate funktsiooni ka sisse lülitama, kasutades selleks tööruumi **Funktsioonihaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-109">To set the configuration keys for catch weight, you must also turn on the feature by using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-110">Peamine funktsioon, mis peab olema sisse lülitatud, on **Tegeliku kaalu toote töötlemine laohaldusega**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-110">The main feature that must be turned on is **Catch weight product processing with warehouse management**.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-111">Kaks seotud, kuid valikulised funktsioonid, mida te võite soovida sisse lülitada on **Varude oleku muudatused tegeliku kaaluga toodetel** ja **Kasutada olemasolevaid tegeliku kaalu silte tootmistellimuste kinnitamisel lõpetatuna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-111">Two related but optional features that you might want to turn on are **Inventory status changes for catch weight products** and **Use existing catch weight tags when reporting production orders as finished**.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-112">Kui litsentsi konfiguratsioonivõti on sisse lülitatud ja loote väljastatud toote, saate valida suvandi **Tegelik kaal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-112">After the license configuration key is turned on, when you create a released product, you can select **Catch weight**.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-113">Samuti saate seostada väljastatud toote laoala dimensiooni rühmaga, mille puhul on valitud parameeter **Kasuta laohalduse protsesse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-113">You can also associate the released product with a storage dimension group that the **Use warehouse management processes** parameter is selected for.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-114">Enne toote kasutamist laohalduses peate tegema tootekohase põhiseadistuse tegeliku kaalu kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-114">Before you can use the product in Warehouse management, you must do some basic product-specific setup for catch weight:</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-115">Määratlege ühikuteisenduse määratluse osana nominaalse kaalu teisendamine tegeliku kaalu ühiku (karp) ja laoühiku (kilogramm \[kg\]) vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-115">Define the nominal weight conversion between the catch weight unit (box) and the inventory unit (kilogram \[kg\]) as part of a unit conversion definition.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-116">Määratlege tegeliku kaalu ühiku seadistuse osana minimaalne ja maksimaalne kaaluhälve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-116">Define the minimum and maximum weight tolerances as part of the catch weight unit setup.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-117">Seadistage ühiku seeriagrupp, milles tegeliku kaalu ühik on määratletud madalaima varude arvestusühikuna (SKU).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-117">Set up a unit sequence group where the catch weight unit is defined as the lowest stock keeping unit (SKU).</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-118">Seadistage tegeliku kaalu kauba käitlemispoliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-118">Set up a catch weight item handling policy.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-119">Lisateabe saamiseks vt jaotist [Tegeliku kaalu kaupade seadistamine ja haldamine](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/setting-up-and-maintaining-catch-weight-items).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-119">For more information, see [Setting up and maintaining catch weight items](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/setting-up-and-maintaining-catch-weight-items).</span></span>

## <a name="transaction-adjustments"></a><span data-ttu-id="4be6f-120">Kande korrigeerimised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-120">Transaction adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-121">Kuna lattu saabuvate varude kaal võib erineda laost väljastatavate varude kaalust, peab tegeliku kaalu toote protsess varusid korrigeerima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-121">Because the weight of inventory when it comes into a warehouse can differ from the weight when the inventory is issued out of the warehouse, the catch weight product processing must adjust the inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4be6f-122">Mobiilse seadme tegevus käivitab kande korrigeerimised ainult juhul, kui toote tegeliku kaaluga käsitlemise poliitika väljuva kaaluhälbe meetod on **Luba kaaluhälve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-122">Mobile device activity will trigger the transaction adjustments only if the Outbound weight variance method of the item's catch weight item handling policy is **Allow weight variance**.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-123">**Näide 1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-123">**Example 1**</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-124">Tootmisprotsessi **Kinnita lõpetamine** ajal registreeritakse kaheksat kasti tegeliku kaalu toodet sisaldava litsentsiplaadi sissetuleva kaaluna 80,1 kg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-124">During a **Report as finished** production process, the inbound weight of a license plate that contains eight boxes of a catch weight product is captured as 80.1 kg.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-125">Seejärel ladustatakse litsentsiplaat lõpetatud kaupade alast eemale ja ladustamisperioodi ajal kaob osa kaalust õhku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-125">The license plate is then stored away in the finished goods area, and during the storage period, some weight is lost into the air.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-126">Hiljem, osana müügitellimuse komplekteerimisprotsessist, registreeritakse sama litsentsiplaadi kaaluna 79,8 kg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-126">Later, as part of a sales order picking process, the weight of the same license plate is captured as 79.8 kg.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-127">Seetõttu on teil nüüd süsteemis füüsilise dimensioonikogumi osana kaaluerinevus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-127">Therefore, in the system, you now have a weight difference as part of the physical dimension set.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-128">Sel juhul korrigeerib süsteem erinevuse automaatselt, sisestades kande puuduva 0,3 kg kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-128">In this case, the system automatically adjusts the difference by posting a transaction for the missing 0.3 kg.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-129">**Näide 2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-129">**Example 2**</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-130">Toote määratluses on seadistatud toode tolereerima tegeliku kaalu ühiku **Kast** puhul minimaalse kaaluna 8 kg ja maksimaalse kaaluna 12 kg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-130">In its definition, a product is set up to tolerate a minimum weight of 8 kg and a maximum weight of 12 kg for the **Box** catch weight unit.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-131">Nüüd on teil kaks kasti toodet, mille registreeritud kaal on 16 kg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-131">You have two boxes of the product, and they have a registered weight of 16 kg.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-132">Kui laotöötaja võtab ja kaalub ühe neist kastidest ning selle kaaluna registreeritakse 9 kg, kaalub teine kast 7 kg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-132">If a warehouse worker picks and weighs one of the boxes, and the weight is captured as 9 kg, the remaining box will weigh 7 kg.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-133">Kuna aga 7 kg on alla minimaalse kaalu, teeb süsteem automaatse korrigeerimise, et suurendada vaba kaubavaru kaalu 1 kg võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-133">However, because 7 kg is below the minimum weight, the system does an automatic adjustment to increase the weight of the on-hand inventory by 1 kg.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-134">Selleks et seadistada kontod, kuhu need korrigeerimised sisestatakse, minge jaotisse **Kuluhaldus \> Pearaamatu integratsioonipoliitikate seadistus \> Sisestamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-134">To set up the accounts that these adjustments are posted to, go to **Cost management \> Ledger integration policies setup \> Posting**.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-135">Seejärel määratlege vahekaardil **Varud** järgmised kontod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-135">Then, on the **Inventory** tab, define the following accounts:</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-136">Tegeliku kaalu kahjumikonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-136">Catch weight loss account</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-137">Tegeliku kaalu kasumikonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-137">Catch weight profit account</span></span>

## <a name="catch-weight-item-handling-policy"></a><span data-ttu-id="4be6f-138">Tegeliku kaalu kauba käitlemispoliitika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-138">Catch weight item handling policy</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-139">Tegeliku kaalu kauba käitlemispoliitika määratleb kaupadele kaks peamist laohaldusvoogu: kauba kaalu registreerimise aeg ja viis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-139">The catch weight item handling policy defines two primary warehouse management flows for the items: when the weight of the items is captured, and how it's captured.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-140">Saate määratleda kaalu registreerimise aja müügi- ja üleviimistellimuse protsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-140">You can define when the weight is captured for sales and transfer order processing.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-141">Kaalu saab registreerida ühe järgmise protsessi ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-141">The weight can be captured during either of the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-142">**Komplekteerimine** – kaal registreeritakse tellimustöö algsete komplekteerimisrea ridadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-142">**Picking** – The weight is captured during the initial pick work lines of order work.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-143">**Pakkimine** – kaal registreeritakse käsitsi pakkimise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-143">**Packing** – The weight is captured during manual packing.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-144">(Peate need kaubad saatma pakkimisjaama.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-144">(You must send the items to a packing station.)</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-145">Kui tegelik kaal registreeritakse pakkimisjaamas konteineri pakkimisprotsesside ajal, ei paluta laotöötajatel kaalu komplekteerimistöö ajal registreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-145">If the actual weight is captured at the packing station during the container packing processes, warehouse workers aren't prompted to capture the weight during picking work.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-146">Selle asemel kasutatakse pakkimisalale minevate komplekteeritud varude kaaluna füüsiliste varude keskmist kaalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-146">Instead, the average weight of the physical inventory is used as the weight of the picked inventory that goes to the packing area.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-147">Seda kontseptsiooni rakendatakse ka tegeliku kaaluga toodete juures, mida jälgitakse siltidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-147">This concept also applies to catch weight items that are tracked by tags.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-148">Sildiga jälgitud kaupade puhul määratlevad need parameetrid, millal silt hõivatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-148">For tag-tracked items, these parameters determine when the tag is captured.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-149">Silti saab hõivata kas komplekteerimise ajal, kasutades mobiilset seadet, või käsitsi pakkimise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-149">The tag can be captured either at picking time by using the mobile device or during manual packing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4be6f-150">Kuna suvand **Pakkimine** põhjustab varude värskendamist keskmise komplekteeritud kaaluga, võib see põhjustada lahknevuse, mis võib põhjustada tegeliku kaalu kasumi/kahjumi korrigeerimise ja/või erinevuse vaba kaubavaru kaalu ja tegeliku kaalu sildi kaalu vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-150">Because the **Packing** option causes inventory to be updated with the average picked weight, this could trigger a discrepancy that could cause a catch weight profit/loss adjustment and/or a difference between on-hand inventory weight and catch weight tag weight.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-151">Sisemiste laohaldusprotsesside, nagu inventuur ja korrigeerimisparandused, puhul saate määratleda, kas kaal tuleb registreerida või mitte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-151">For internal warehouse management processes such as counting and adjustment corrections, you can define whether the weight should be captured.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-152">Kui seda ei registreerita, kasutatakse nominaalset kaalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-152">If it isn't captured, the nominal weight is used.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-153">Muud valikud võimaldavad teil hõivata kaalu ühe tegeliku kaalu ühiku kohta ja arvestusliku koguse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-153">Other options let you capture weight per catch weight unit and per counting quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-154">Saate ka määratleda kaalu registreerimise viisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-154">You can also define how the weight is captured.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-155">Ühes kahest põhivoost jälgitakse ja kasutatakse kaalu registreerimiseks tegeliku kaalu silte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-155">In one of the two main flows, catch weight tags are tracked and used to capture the weight.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-156">Teises voos tegeliku kaalu silte ei jälgita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-156">In the other flow, catch weight tags aren't tracked.</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-157">**Jah** – kaup kasutab tegeliku kaalu silte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-157">**Yes** – The item uses catch weight tags.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-158">Iga sildi number tähistab üht tegeliku kaalu ühikut (kast) ning kaal ja muu teave seostatakse sildiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-158">Each tag number represents one catch weight unit (box), and a weight and other information are associated with the tag.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-159">Väljaminevate protsesside puhul kasutatakse sildiga seotud kaalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-159">For outbound processes, the weight that is associated with the tag is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-160">**Ei** – kaup ei kasuta tegeliku kaalu silte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-160">**No** – The item doesn't use catch weight tags.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-161">Sissetulevad ja väljaminevad kaalumisprotsessid põhinevad tegelikul kaalul, mis registreeritakse iga protsessi käigus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-161">The inbound and outbound weighing processes are based on the actual weight that is captured during each process.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-162">Tegeliku kaalu siltide jälgimise protsessi saab kasutada kaupade jälgimiseks, mille kaal ladustamisperioodi jooksul ei muutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-162">The process of tracking catch weight tags can be used for items that won't change weight during the storage period.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-163">Kaal registreeritakse ainult sissetuleva laoprotsessi käigus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-163">The weight will be captured only during the inbound warehouse process.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-164">Väljamineva protsessi käigus tegeliku kaalu sildid lihtsalt skannitakse ja väljaminevate kannete töötlemisel kasutatakse siltidega seostatud kaale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-164">During the outbound process, the catch weight tags will just be scanned, and the weights that are associated with the tags will be used for the outbound transactional processing.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-165">Teine oluline parameeter, mis on seotud tegeliku kaalu siltide töötlemisega on **Tegeliku kaalu sildi mõõtme jälgimise meetod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-165">Another important parameter that is related to the processing of catch weight tags is **Catch weight tag dimension tracking method**.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-166">Silte saab kas osaliselt jälgida või täielikult jälgida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-166">Tags can be either partially tracked or fully tracked.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-167">Kui silt on osaliselt jälgitav, siis jälgitakse toote dimensioone, jälgimise dimensioone ja varude olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-167">If a tag is partially tracked, it tracks product dimensions, tracking dimensions, and inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-168">Kui silt on täielikult jälgitav, siis jälgitakse toote dimensioone, jälgimisdimensioone ja **kõiki** laoala dimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-168">If a tag is fully tracked, it tracks product dimensions, tracking dimensions, and **all** storage dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-169">Lisaks, kui kaup on sildiga jälgitav, on olemas parameeter **Väljamineva sildi hõivamise meetod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-169">Additionally, when an item is tag-tracked, there is an **Outbound tag capturing method** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-170">Saate seada selle parameetri nii, et teilt küsitakse alati mobiilsest seadmest väljaminevatel kannetel silti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-170">You can set this parameter so that you're always prompted for the tag on outbound transactions from the mobile device.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-171">Teise võimalusena saate seadistada parameetri nii, et teilt küsitakse silte ainult siis, kui need on kohustuslikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-171">Alternatively, you can set the parameter so that you're prompted for tags only when they are required.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-172">Näiteks on antud litsentsiplaadil laos olemas viis tegeliku kaalu silti ja te olete märkinud, et soovite komplekteerida litsentsiplaadi kõik viis silti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-172">For example, there are five catch weight tags in inventory on a given license plate, and you've indicated that you want to pick all five tags from the license plate.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-173">Sel juhul, kui parameeter **Väljamineva sildi hõivamise meetod** on seadistatud väärtusele **Küsi silti ainult vajadusel**, komplekteeritakse viis silti automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-173">In this case, if the **Outbound tag capturing method** parameter is set to **Only prompt for tag when needed**, the five tags are automatically picked.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-174">Te ei pea iga silti skannima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-174">You don't have to scan each tag.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-175">Kui parameetri väärtuseks on seatud **Küsi alati silti**, peate skannima iga sildi, isegi kui komplekteeritakse kõik viis silti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-175">If the parameter is set to **Always prompt for tag**, you must scan each tag, even if all five tags are being picked.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4be6f-176">Reeglina hõivatakse sildid värskendatakse ainult mobiilse seadme menüü-üksustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-176">As a rule, tags are captured and updated only from the mobile device menu items.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-177">Sellegipoolest on mõned stsenaariumid, kus sildid hõivatakse kuskil mujal (nt käsitsi pakkimisjaamas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-177">Nevertheless, there are a few scenarios where tags are captured somewhere else (for example, from the manual packing station).</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-178">Kuid üldiselt tuleks mobiilse seadme menüükäske kasutada kõigi laotegevuse puhul, kus kasutatakse silte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-178">However, in general, the mobile device menu items should be used for all warehouse activity if tags are used.</span></span>

### <a name="how-to-capture-catch-weight"></a><span data-ttu-id="4be6f-179">Tegeliku kaalu registreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-179">How to capture catch weight</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-180">**Tegeliku kaalu jälgimise kasutamisel** tuleb silt alati luua iga sissetuleva tegeliku kaalu ühiku jaoks ja iga silt tuleb alati seostada kaaluga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-180">**When catch weight tag tracking is used**, a tag must always be created for every catch weight unit that is received, and every tag must always be associated with a weight.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-181">Näiteks on tegeliku kaalu ühik **kast** ja te saate ühe kaubaaluse kaheksa kastiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-181">For example, **Box** is the catch weight unit, and you receive one pallet of eight boxes.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-182">Sel juhul tuleb luua kaheksa kordumatut tegeliku kaalu silti ja kaal tuleb seostada iga sildiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-182">In this case, eight unique catch weight tags must be created, and a weight must be associated with each tag.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-183">Olenevalt sissetuleva tegeliku kaalu sildist saab registreerida kas kõigi kaheksa kasti kaalu ja jaotada igale kastile keskmise kaalu või registreerida iga kasti jaoks kordumatu kaalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-183">Depending on the inbound catch weight tag, either the weight of all eight boxes can be captured, and the average weight can then be distributed to each box, or a unique weight can be captured for each box.</span></span>
<span data-ttu-id="4be6f-184">Kui kasutate funktsiooni **Kasuta olemasolevaid tegeliku kaalu silte tootmistellimuste kinnitamisel lõpetatuna** , kui protsess on lubatud mobiilseadme menüükäsuga, uuendatakse varud olemasoleva tegeliku kaalu sildi teabe alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-184">When using the **Use existing catch weight tags when reporting production orders as finished** feature with the process enabled via a mobile device menu item, the inventory gets updated based on existing catch weight tag information.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-185">Selle tulemusena ei viipa laorakendus hõivata tegeliku kaalu sildi andmeid tootmisaruande osa lõpetatud toiminguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-185">As a result, the warehouse app does not prompt for capturing the catch weight tag data as part of a production report as a finished operation.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-186">**Kui tegeliku kaalu sildi jälgimist ei kasutata**, saab kaalu registreerida iga dimensioonikogumi kohta (nt iga litsentsiplaadi ja jälgimisdimensiooni kohta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-186">**When catch weight tag tracking isn't used**, the weight can be captured for each dimension set (for example, for each license plate and tracking dimension).</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-187">Samuti on võimalik kaal registreerida koondtaseme, näiteks viie litsentsiplaadi (kaubaaluse), põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-187">Alternatively, the weight can be captured based on an aggregated level, such as five license plates (pallets).</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-188">Väljamineva kaalu hõivamise meetodite puhul saate määrata suvandi **Tegeliku kaalu ühiku kohta** abil, et kaalumist tuleks teha iga tegeliku kaalu ühiku jaoks (nt karbi kohta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-188">For the methods for capturing outbound weight, the **Per catch weight unit** option lets you specify that the weighing should be done for each catch weight unit (for example, per box).</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-189">Valik **Komplekteerimisüksuse kohta** laseb teil määrata, et kaal tuleb hõivata vastavalt komplekteeritavale kogusele (nt kolm kasti).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-189">The **Per picking unit** option lets you specify that the weight should be captured based on the quantity that will be picked (for example, three boxes).</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-190">Pange tähele, et tootmisrea komplekteerimise ja siseliikumise protsesside puhul kasutatakse keskmist kaalu, kui kasutusel on suvand **Ei jäädvustata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-190">Note that for the production line picking and internal movement processes, the average weight will be used if the **Not captured** option is used.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-191">Mitu kaalu hõivamise meetodit määratletakse tegeliku kaalu kauba käitlemise poliitikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-191">Multiple weight capturing methods are defined on the catch weight item handling policy.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-192">Iga kaalu hõivamise meetodi parameetrit kasutavad mitmed kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-192">Each weight capturing method parameter is used by various transactions.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-193">Järgmine tabel võtab kokku, milliseid parameetreid millised kanded kasutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-193">The following table summarizes which parameters are used by which transactions.</span></span>

| <span data-ttu-id="4be6f-194">Meetod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-194">Method</span></span>                                     | <span data-ttu-id="4be6f-195">Kanne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-195">Transaction</span></span>                                |
|--------------------------------------------|--------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="4be6f-196">Väljamineva kaalu jäädvustamise meetod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-196">Outbound weight capturing method</span></span>           | <span data-ttu-id="4be6f-197">Müügi komplekteerimine, üleviimise komplekteerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-197">Sales picking, Transfer picking</span></span>            |
| <span data-ttu-id="4be6f-198">Tootmise komplekteerimise kaalu jäädvustamise meetod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-198">Production picking weight capturing method</span></span> | <span data-ttu-id="4be6f-199">Tootmiste komplekteerimine, Tootmise tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-199">Production picking, Production consumption</span></span> |
| <span data-ttu-id="4be6f-200">Muutuva kaalu jäädvustamise meetod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-200">Movement weight capturing method</span></span>           | <span data-ttu-id="4be6f-201">Liikumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-201">Movement</span></span>                                   |
| <span data-ttu-id="4be6f-202">Millal jäädvustada kaalu parandamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-202">When to capture correction of weight</span></span>       | <span data-ttu-id="4be6f-203">Korrigeerimised, inventuur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-203">Adjustments, Counting</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="4be6f-204">Loenduskaalu jäädvustamise meetod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-204">Counting weight capturing method</span></span>           | <span data-ttu-id="4be6f-205">Inventuur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-205">Counting</span></span>                                   |
| <span data-ttu-id="4be6f-206">Lao ülekandekaalu jäädvustamise meetod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-206">Warehouse transfer weight capturing method</span></span> | <span data-ttu-id="4be6f-207">Edastus laos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-207">Warehouse transfer</span></span>                         |

<span data-ttu-id="4be6f-208">Selleks et laohalduse komplekteerimisprotsessid ei jäädvustaks kaale, mis annavad tulemuseks tegeliku kaalu kasumi/kahjumi korrigeerimised, saate kasutada väljamineva kaalu hälbe meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-208">To prevent the warehouse management picking processes from capturing weights that cause catch weight profit/loss adjustments, you can use the Outbound weight variance method.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-209">Väljamineva kaalu hälbe meetodit rakendatakse järgmiste mobiilsete seadmete protsesside puhul: komplekteerimine, üleviimiseks komplekteerimine, tootmisse komplekteerimine, liikumised, inventuur ja lao üleviimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-209">The Outbound weight variance method applies during the following mobile device processes: sales picking, transfer picking, production picking, movements, counting, and warehouse transfers.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-210">Saate kasutada valikut **Piira kaalu hälvet**, kui tegeliku kaalu kauba kaal ei kõigu laos ladustamise ajal ja kui tegeliku kaalu kasumi/kahjumi korrigeerimisi ei nõuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-210">You can use the **Restrict weight variance** option if the weight of the catch weight item doesn't fluctuate during warehouse storage, and if catch weight profit/loss adjustments aren't required.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-211">Saate kasutada valikut **Luba kaalu hälve**, kui kaal võib kõikuda ja kui tegeliku kaalu kasumi/kahjumi korrigeerimine on vajalik kaalu kõikumise kirjendamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-211">You can use the **Allow weight variance** option if the weight can fluctuate, and if catch weight profit/loss adjustments are required when a weight fluctuation is recorded.</span></span>

## <a name="unsupported-scenarios"></a><span data-ttu-id="4be6f-212">Ilma toeta stsenaariumid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-212">Unsupported scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-213">Kõik töövood ei toeta tegeliku kaalu toote protsessi laohalduse abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-213">Not all workflows support catch weight product processing with warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-214">Praegu kehtivad järgmised piirangud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-214">The following restrictions currently apply.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-215">Need kehtivad kõigi tegeliku kaalu kaupade kohta, olenemata sellest, kas need on sildistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-215">They apply to all catch weight items, regardless of whether they are tagged.</span></span>

### <a name="configuring-catch-weight-products-for-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="4be6f-216">Tegeliku kaalu toodete konfigureerimine laohalduseprotsesside puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-216">Configuring catch weight products for warehouse management processes</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-217">Tegeliku kaalu toodete puhul toetatakse ainult valemitöötlust (mitte kooslust).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-217">Only formula processing is supported for catch weight products (not bill of materials).</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-218">Tegeliku kaalu tooteid ei saa seostada jälgimisdimensiooni grupiga, kasutades omanikudimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-218">Catch weight products can't be associated with a tracking dimension group by using the Owner dimension.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-219">Tegeliku kaalu tooteid ei saa kasutada teenustena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-219">Catch weight products can't be used as services.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-220">Tegeliku kaalu tooteid saab kasutada ladustatavate toodetena ainult kauba tootemudeligrupi osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-220">Catch weight products can be used as "stocked products" only as part the item model group.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-221">Tegeliku kaalu tooteid ei saa kasutada koos jälgimisfunktsiooniga Aktiivne müügiprotsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-221">Catch weight products can't be used together with the functionality for tracking "Active in sales process."</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-222">Tegeliku kaalu tooteid ei saa kasutada koos seerianumbrite registreerimise funktsiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-222">Catch weight products can't be used together with the functionality for capturing serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-223">Seetõttu ei saa tooteid komplekteerimis-/pakkimisprotsessi osana kanda üle tühjalt väärtuselt seerianumbrile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-223">Therefore, products can't be transferred from a "blank" to a serial number as part of the picking/packing process.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-224">Tegeliku kaalu tooteid ei saa kasutada koos enne tarbimist seerianumbrite registreerimise protsessiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-224">Catch weight products can't be used together with the functionality for registering serials before consumption.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-225">Tegeliku kaalu tooteid, millel on variandid lubatud, ei saa kasutada koos variandi mõõtühikute teisendamise funktsiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-225">Catch weight products that are variant-enabled can't be used together with the functionality for converting variant units of measure.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-226">Tegeliku kaaluga tooteid ei saa märgistada kaubandusliku "tootekomplektina".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-226">Catch weight products can't be marked as a commerce "product kit."</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-227">Tegeliku kaalu tooteid saab kasutada ainult ühiku seeriagrupiga, millel on tegeliku kaalu materjali käsitlemisühikud ja millel on madalaimaks seeriaks tegeliku kaalu ühik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-227">Catch weight products can be used only with a unit sequence group that has catch weight handling units, and that has the catch weight unit as the lowest sequence.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-228">Tegeliku kaalu toodete puhul saab laoühiku teisendada tegeliku kaalu ühikuks ainult siis, kui teisendamine annab tulemuseks nominaalkoguse, mis on suurem kui 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-228">For catch weight products, the inventory unit can be converted to the catch weight unit only if the conversion produces a nominal quantity that is more than 1.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-229">Tegeliku kaalu toodete vöötkoodide seadistus ei toeta muutuva kaalu seadistamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-229">The setup of bar codes for catch weight products doesn't support a variable weight setup.</span></span>

### <a name="order-processing"></a><span data-ttu-id="4be6f-230">Tellimuse töötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-230">Order processing</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-231">Saadetise eelteatise (ASN/pakendistruktuurid) loomine ei toeta kaaluteavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-231">The creation of advance ship notice (ASN/packing structures) doesn't support weight information.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-232">Tellimuse kogus tuleb säilitada tegeliku kaalu ühiku alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-232">The order quantity must be maintained based on the catch weight unit.</span></span>

### <a name="inbound-warehouse-processing"></a><span data-ttu-id="4be6f-233">Sissetulevad laoprotsessid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-233">Inbound warehouse processing</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-234">Litsentsiplaatide vastuvõtmine nõuab registreerimise ajal kaalude määramist, kuna kaaluteavet ei toetata saadetise eelteatise osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-234">Receiving license plates requires that weights be assigned during registration, because weight information isn't supported as part of the advance ship notice.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-235">Tegeliku kaalu sildi protsesside kasutamisel tuleb sildi number määrata käsitsi iga tegeliku kaalu ühiku kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-235">When catch weight tag processes are used, the tag number must be manually assigned per catch weight unit.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-236">Sissetuleva kvaliteedikontrolli tööd ei toetata tegeliku kaalu toodete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-236">Inbound quality check work isn't supported for catch weight products.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-237">Kui see on konfigureeritud, jäetakse kontrollimine vahele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-237">If configured, the quality check work will be skipped.</span></span>

### <a name="inventory-and-warehouse-operations"></a><span data-ttu-id="4be6f-238">Varude ja lao toimingud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-238">Inventory and warehouse operations</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-239">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata karantiinitellimuste käsitsi loomist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-239">Manual creation of quarantine orders isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-240">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata avatud tööga seotud varude käsitsi liigutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-240">Manual movement of inventory that is related to open work isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-241">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata litsentsiplaadi laadimist laoseisu lähtestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-241">License plate loading to initialize warehouse stock isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-242">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata partii tasakaalustamise protsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-242">Batch balancing processes aren't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-243">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata negatiivsete füüsiliste varude käsitlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-243">Handling of negative physical inventory isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-244">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata varude märgistamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-244">Inventory marking can't be used for catch weight products.</span></span>

### <a name="outbound-warehouse-processing"></a><span data-ttu-id="4be6f-245">Väljaminevad laoprotsessid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-245">Outbound warehouse processing</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-246">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata funktsiooni klastri komplekteerimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-246">The functionality for cluster picking isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-247">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata lao komplekteerimis- ja pakkimisprotsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-247">Pick and pack warehouse processing isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-248">Tegeliku kaaluga toodete puhul ei saa töömallis määratletud tööd automaatselt käitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-248">For catch weight products, work that is defined in a work template cannot be run automatically.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-249">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toeta süsteem käsitsi pakkimisjaamas töötlemist, kus pakitud konteineri komplekteerimistöö luuakse pärast konteinerite sulgemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-249">For catch weight products, the system doesn't support manual packing station processing where packed container picking work is created after containers are closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-250">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata tükikaupa skannimise funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-250">The functionality for pcs-by-pcs scanning isn't supported for catch weight products.</span></span>

### <a name="production-processing"></a><span data-ttu-id="4be6f-251">Tootmisprotsessid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-251">Production processing</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-252">Tegeliku kaalu kaupade puhul toetatakse ainult valemitoodete partiitellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-252">For catch weight products, only batch orders for formula products are supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-253">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata kanbani funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-253">Kanban functionality isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-254">Tegeliku kaalu toodete puhul ei saa seerianumbreid enne tarbimist registreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-254">For catch weight products, serial numbers can't be registered before consumption.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-255">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata litsentsiplaatide tootmisest tagasivõtmise funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-255">The functionality for reversing license plates from production isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-256">Tegeliku kaalu toodete puhul ei saa lõpetatuna kinnitamist registreerida seerianumbri järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-256">For catch weight products, reporting as finished can't be registered by serial number.</span></span>

### <a name="transportation-management-processing"></a><span data-ttu-id="4be6f-257">Transpordihalduse protsessid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-257">Transportation management processing</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-258">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata koorma koostamise töölaua protsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-258">Load building workbench processing isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-259">Tegeliku kaalu toodete puhul ei toetata transpordinõude ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-259">Transport request lines aren't supported for catch weight products.</span></span>

### <a name="other-restrictions-and-behaviors-for-catch-weight-product-processing-with-warehouse-management"></a><span data-ttu-id="4be6f-260">Muud piirangud ja käitumised tegeliku kaalu toodete protsesside puhul laohaldusega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-260">Other restrictions and behaviors for catch weight product processing with warehouse management</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-261">Komplekteerimisprotsesside puhul, kus kasutajal ei paluta jälgimisdimensioone tuvastada, toimub kaalu määramine keskmise kaalu põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-261">During picking processes where the user isn't prompted to identify tracking dimensions, the weight assignment is done based on the average weight.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-262">See käitumine ilmneb näiteks siis, kui samas asukohas kasutatakse jälgimisdimensioonide kombinatsiooni ja pärast seda, kui kasutaja on komplekteerimisprotsessi lõpule viinud, jääb asukohta alles ainult üks jälgimisdimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-262">This behavior occurs when, for example, a combination of tracking dimensions is used in the same location and, after a user processes picking, only one tracking dimension value is left in the location.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-263">Kui varud reserveeritakse tegeliku kaalu tootele, mis on konfigureeritud laohaldusprotsesside jaoks, toimub reserveerimine määratletud minimaalse kaalu põhjal, isegi kui kogus on viimane laos olev käsitlemiskogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-263">When inventory is reserved for a catch weight product that is configured for warehouse management processes, the reservation is done based on the minimum weight that is defined, even if this quantity is the on-hand last handling quantity.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-264">See käitumine erineb käitumisest kaupade puhul, mis ei ole laohaldusprotsesside jaoks konfigureeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-264">This behavior differs from the behavior for items that aren't configured for warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-265">Sellele piirangule on üks erand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-265">There is one exception to this restriction.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-266">Tootmisse komplekteerimiseks, kui komplekteeritakse tegeliku kaalu toote viimase käitlemise kogus, mille seerianumber on kontrollitud, kasutatakse tegeliku kaalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-266">For production picking, when the last handling quantity of a catch weight product that is serial number–controlled is picked, the actual weight is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-267">Protsessid, mis kasutavad kaalu võimsuse arvutuste osana (vooläved, maksimaalsed tööjaotused, konteineri maksimumväärtused, asukoha koormavõimsused jne), ei kasuta varude tegelikku kaalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-267">Processes that use the weight as part of capacity calculations (wave thresholds, work maximum breaks, container maximums, location load capacities, and so on) don't use the actual weight of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-268">Selle asemel põhinevad protsessid toote jaoks määratletud füüsilisel käsitlemiskaalul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-268">Instead, the processes are based on the physical handling weight that is defined for the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-269">Üldiselt ei toetata tegeliku kaalu toodete puhul Commerce'i funktsionaalsust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-269">In general, Commerce functionality isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-270">Tegeliku kaalu toodete puhul ei saa varude olekut värskendada **Lao oleku muudatusest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-270">For catch weight products, inventory status can't be updated from **Warehouse status change**.</span></span>

### <a name="catch-weight-tags"></a><span data-ttu-id="4be6f-271">Tegeliku kaalu sildid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-271">Catch weight tags</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-272">Tegeliku kaalu sildi saab luua kas laorakenduse protsessiga, see võidakse vormil käsitsi luua, või saab seda luua andmeüksuse protsessiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-272">A catch weight tag can be created by using a warehouse app process, it can be manually created in the form, or it can be created by using a data entity process.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-273">Kui tegeliku kaalu silt seostatakse sissetuleva lähtedokumendi reaga, näiteks ostutellimuse reaga, siis silt registreeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-273">If a catch weight tag is associated with an inbound source document line, such as purchase order line, the tag will be registered.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-274">Kui väljamineva töötlemise juures kasutatakse rida, värskendatakse silt lähetatud olekusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-274">If the line is used for outbound processing, the tag will be updated as shipped.</span></span>

<span data-ttu-id="4be6f-275">Lisaks piirangutele, mis praegu kehtivad tegeliku kaalu toodete puhul, on sildistatud tegeliku kaalu toodetel muud praegu kehtivad piirangud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-275">In addition to the restrictions that currently apply for catch weight products, tagged catch weight products have other restrictions that currently apply.</span></span>

- <span data-ttu-id="4be6f-276">Kõik varude käsitsi uuendused (st uuendused, mida ei ole mobiilse seadme abil tehtud) peavad sisaldama vastavaid tegeliku kaalu siltidega seotud käsitsi värskendusi, kuna neid värskendusi ei tehta automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-276">All manual updates to inventory (that is, updates that aren't done using a mobile device) must include corresponding manual updates to the associated catch weight tags because these updates aren't done automatically.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-277">Näiteks värskendavad käsitsi korrigeerimise töölehed varusid aga mitte nendega seotud tegeliku kaalu silte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-277">For example, manual adjustment journals will update inventory but not the associated catch weight tags.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-278">Peate tegeliku kaalu sildid käsitsi värskendama, et need kajastaksid täiendamistöö liikumisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-278">You must manually update catch weight tags to reflect replenishment work movements.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-279">Seda seetõttu, et süsteem ei suuda täiendamistöö töötlemise käigus kaalusid hõivata ja seega registreerib selle asemel keskmise kaalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-279">This is because the system can't capture weights while processing replenishment work and therefore records the average weight instead.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-280">Kombineeritud litsentsiplaadi vastuvõtmist hetkel sildistatud tegeliku kaalu toodete juures ei toetata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-280">Mixed licensing place receiving isn't currently supported for tagged catch weight items.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-281">Müügi tagastustellimuse vastuvõtmise töötlemine võib tegeliku kaalu sildid registreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-281">The processing of sales return order receiving can record catch weight tags.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-282">Kuid protsess ei valideeri, et tagastatud silt on sama silt, mis algselt müügitellimusega lähetati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-282">However, the process doesn't validate that the returned tag is the same tag that was originally shipped for a sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-283">Mobiilse seadme menüükäsk, millel on toimingu kood **Materjali tarbimise registreerimine**, ei toeta praegu tegeliku kaalu siltide salvestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-283">The mobile device menu item that has the **Register material consumption** activity code doesn't currently support recording catch weight tags.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-284">Ehkki inventuuri protsesse sildistatud tegeliku kaalu kaupade puhul toetatakse, on need piiratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-284">Although counting processes are supported for tagged catch weight items, they are limited.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-285">Näiteks saate kasutada mobiilse seadme suvandeid sildistatud tegeliku kaalu kaupade loendamiseks ja kasutatakse keskmist kaalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-285">For example, you can use the mobile device options for counting tagged catch weight items, and the average weight is used.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-286">Kuid tegeliku kaalu silte ei värskendata inventuuri kandega automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-286">However, catch weight tags aren't automatically updated by the counting transaction.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-287">Pärast inventuuri kande lõpetamist tuleb tegeliku kaalu silte käsitsi värskendada, et need varusid kajastaksid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-287">After the counting transaction is completed, the catch weight tags must be manually updated so that they reflect the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-288">Kui kaubad, mida ei olnud algselt asukohas, loendatakse sellesse asukohta, kasutatakse nominaalkaalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-288">If items that weren't originally in a location are counted into that location, the nominal weight is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-289">Litsentsiplaadi konsolideerimine ei toeta praegu sildistatud tegeliku kaaluga tooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-289">License plate consolidation doesn't currently support tagged catch weight items.</span></span>
- <span data-ttu-id="4be6f-290">Tühistatud töö funktsionaalsust ei toetata nende tegeliku kaalu kaupade puhul, mida jälgitakse sildi numbri järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-290">Reverse work functionality isn't supported for catch weight items that are tag number–tracked.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4be6f-291">Tegeliku kaalu siltide eelnev teave kehtib ainult siis, kui tegeliku kaalu tootel on tegeliku kaalu sildi dimensiooni jälgimise meetod, mis on täielikult jälgitav (st kui **Tegeliku kaalu sildi dimensiooni jälgimise meetodi** parameeter tegeliku kaalu kauba käitlemise poliitikas on seatud olekusse **Tootedimensioonid, jälgimise dimensioonid ja laoala dimensioonid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-291">The preceding information about catch weight tags is valid only if the catch weight product has a catch weight tag dimension tracking method that is fully tracked (that is, if the **Catch weight tag dimension tracking method** parameter on the catch weight item handling policy is set to **Product dimensions, tracking dimensions and all storage dimensions**).</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-292">Kui tegeliku kaalu üksus on ainult osaliselt sildiga jälitatud (st kui **Tegeliku kaalu sildi dimensiooni jälgimise meetodi** parameeter tegeliku kaalu kauba käsitsemise poliitikas on seatud olekusse **Tootedimensioonid, Jälgimise dimensioonid ja Varude olek**), rakenduvad täiendavad piirangud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-292">If the catch weight item is only partially tag-tracked (that is, if the **Catch weight tag dimension tracking method** parameter on the catch weight item handling policy is set to **Product dimensions, tracking dimensions and Inventory Status**), additional restrictions apply.</span></span> <span data-ttu-id="4be6f-293">Kuna sildi ja varude vaheline nähtavus on sel juhul kadunud, ei toetata mõnda lisastsenaariumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be6f-293">Because visibility is lost between the tag and inventory in this case, some additional scenarios aren't supported.</span></span>
