---
title: Kinnitamine ja üleviimine
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas kasutada funktsiooni Kinnitamine ja üleviimine, mis võimaldab kasutajatel koormusi laost välja saata enne, kui nad viivad lõpule kogu nende koormustega seotud töö.
author: mirzaab
ms.date: 07/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSLoadTemplate,WHSWorkTemplateTable,WHSLoadPlanningWorkbench
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-01
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: 2ab2d720f7f0425f0c2fd5d79d684a02b452e4d7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5828414"
---
# <a name="confirm-and-transfer"></a><span data-ttu-id="9a8ba-103">Kinnitamine ja üleviimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-103">Confirm and transfer</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9a8ba-104">Funktsioon *Kinnitamine ja üleviimine* võimaldab kasutajatel koormusi laost välja saata enne, kui nad viivad lõpule kogu nende koormustega seotud töö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-104">The *Confirm and transfer* feature lets users ship loads out of the warehouse before they complete all the work that is associated with those loads.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-105">Kui võetakse vastu saadetis, mis sisaldab täielikult komplekteerimata koormaridu, küsitakse kinnitavalt kasutajalt kas tükeldada järelejäänud kogused uude koormusesse või tühistada tühistada kogused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-105">When a shipment is received that includes load lines that weren't fully picked, the confirming user is prompted either to split the remaining quantities onto a new load or to cancel the incomplete quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-106">Süsteemid, mis on seadistatud lubama koormuse tükeldamise stsenaariumide toetamist, kus plaanitud ja osaliselt koormatud koormuseid tuleb kohandada uute või muutuvate asjaolude tõttu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-106">Systems that are set up to allow load splitting support scenarios where planned and partially loaded loads must be adapted because of new or changing circumstances.</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-107">Klient sisaldab loogikat, mis võimaldab osaliselt koormatud koormuseid sulgeda ja kinnitada saadetuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-107">The client includes logic that enables a partially loaded load to be closed and confirmed as shipped.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-108">Kõik järelejäänud saadetised ja koormuse read (kaasa arvatud täielikud või osalised reakogused) viiakse seejärel üle uuele loodud koormusele ja saadetisele, kui see on nõutav ja seadistus lubab seda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-108">All remaining shipments and load lines (including full or partial line quantities) are then rolled over to a newly created load and shipment, if this rollover is required and the setup allows for it.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-109">Uued saadetised ja koormused luuakse automaatselt saadetise ja koormuse loomise esialgsete kriteeriumide põhjal ja nende põhiatribuudid jäävad muutumatuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-109">New shipments and loads are automatically created based on the initial criteria for shipment and load creation, and their main attributes remain unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-110">Samuti on olemas võimalus tühistada järelejäänud kogused automaatselt, kui töökäsku pole veel loodud ja kasutaja peab seda tühistamist vajalikuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-110">There is also an option to automatically cancel remaining quantities if a work order hasn't yet been created and the user deems this cancellation necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-111">See funktsioon toetab stsenaariume, kus täiskoormus ei mahu ühele veokile või kus osa koormusest peaks laost lahkuma enne, kui ülejäänud koorem on saatmiseks valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-111">This functionality supports scenarios where the full load doesn't fit onto a single truck, or where some of the load should leave the warehouse before the rest of the load is ready for shipment.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-112">Nende stsenaariumide puhul saab järelejäänud tooteid üle kanda uude koormusesse ja seega uuele veokile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-112">In these scenarios, the remaining products can be transferred to a new load and therefore to a new truck.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-113">Kuna seda funktsiooni saab kasutada koormustega, mis on muidu mõeldud täieliku koormuse saatmiseks, annab see lisapaindlikkust, et veoettevõtjad saaksid lahendada mittestandardseid või ettenägematuid stsenaariume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-113">Because this feature can be used with loads that are otherwise intended to require full-load shipment, it provides extra flexibility so that transport managers can solve nonstandard or unforeseen scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-114">Koormuse tükeldamisel teostab funktsioon *Kinnitamine ja üleviimine* järgmised toimingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-114">When a load is split, the *Confirm and transfer* feature performs the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a8ba-115">Uued koormused ja saadetised luuakse vastavalt vajadusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-115">New loads and shipments are created as they are required.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-116">Igal koormuse või saadetise atribuudid on esialgse koormuse või saadetisega enamjaolt samad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-116">Each load or shipment will have most of the same attributes as the original load or shipment.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-117">Erandiks on koormuse olek, mis arvutatakse ümber töö oleku alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-117">The exception is the load status, which will be recalculated based on the work status.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-118">Kasutajat teavitatakse, et on loodud uus koormus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-118">The user is informed that a new load has been created.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-119">Kasutajat teavitatakse ka uue koormuse ID-ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-119">The user is also notified about the ID of the new load.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-120">Tükeldatud koormusread, tööpäised ja tööread uuendatakse uue koormuse ja saadetise teabega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-120">The load lines, work headers, and work lines that were split are updated with the new load and shipment information.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-121">Kui kogu saadetis tükeldatakse, säilitatakse saadetis ja uuendatakse ainult koormuse viiteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-121">If a whole shipment is being split, the shipment is maintained, and only the load references are updated.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-122">Kui saadetist tuleb tükeldada, luuakse uus saadetis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-122">If the shipment must be split, a new shipment is created.</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-123">Kui järelejäänud kogused tühistatakse, eemaldatakse koormusest kõik koormusrea kogused, mida pole komplekteeritud ja millega pole seostatud tühistamata tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-123">When remaining quantities are canceled, any load line quantities that haven't been picked and that don't have non-canceled work associated with them are removed from the load.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-124">Kui töö on käimas, saab kasutaja tükeldada ainult koormust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-124">If any work is in process, the user can only split the load.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-125">Järelejäänud koguseid ei saa tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-125">Remaining quantities can't be canceled.</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-126">Saate tükeldada ainult järgmistele kriteeriumidele vastavaid koormuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-126">You can split only loads that meet all the following criteria:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a8ba-127">Ühel või mitmel koormusreal on komplekteeritud koguseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-127">One or more load lines have picked quantities.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-128">Koormuse olek on vähem kui koormatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-128">The load status is less than loaded.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-129">Koormusrea andmeid pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-129">There is no load line data.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-130">(Need andmed luuakse identifitseerimisnumbri konsolideerimise abil vaheasukohas ja funktsioon *Kinnitamine ja üleviimine* ei toeta identifitseerimisnumbri konsolideerimist.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-130">(This data is created through license plate consolidation on the staging location, and the *Confirm and transfer* feature doesn't support license plate consolidation.)</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-131">Komplekteerimisasukohas ei ole praegu komplekteerimise ootel varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-131">No inventory is currently awaiting packing at a packing location.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-132">(Funktsioon *Kinnitamine ja üleviimine* ei toeta varusid, mis on komplekteeritud pakkimisjaama, kuid pole veel pakitud.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-132">(The *Confirm and transfer* feature doesn't support inventory that has been picked to the pack station but hasn't yet been packed.)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9a8ba-133">See funktsioon erineb transpordi koormuse funktsioonist, mida tuleks kasutada ladudes, mis ei saa kunagi planeerida ja luua koormusi enne komplekteerimist, vaid koormab saadaoleva transpordiala pärast komplekteerimise lõpuleviimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-133">This functionality differs from the transport load functionality, which should be used in warehouses that can never plan and create loads before picking, but that instead load the available transportation space after picking is completed.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="9a8ba-134">Kasutage funktsiooni *Kinnitamine ja üleviimine* olukordades, kus koormuseid planeeritakse ja luuakse tavaliselt ette ja, kuid kus võib vahel ilmneda erandeid, mille puhul koormus ei mahu saadaolevasse transpordivahendisse (nt veokisse).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-134">Use the *Confirm and transfer* feature in situations where loads are usually planned and created ahead of time, but where exceptions sometimes occur in which the load doesn't fit the available transport (such as a truck).</span></span>

## <a name="turn-on-confirm-and-transfer"></a><span data-ttu-id="9a8ba-135">Kinnitamise ja üleviimise sisselülitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-135">Turn on confirm and transfer</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-136">Enne funktsiooni *Kinnitamine ja üleviimine* kasutamist peate selle oma süsteemis sisse lülitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-136">Before you can use the *Confirm and transfer* feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-137">Administraatorid saavad kasutada [funktsioonihalduse](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) sätteid, et kontrollida funktsiooni olekut ja vajadusel selle sisse lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-137">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on if it's required.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-138">Tööruumis **Funktsioonihaldus** loetletakse funktsiooni järgneval viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-138">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a8ba-139">**Moodul:** *laohaldus*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-139">**Module:** *Warehouse management*</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-140">**Funktsiooni nimi:** *Kinnitamine ja üleviimine*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-140">**Feature name:** *Confirm and transfer*</span></span>

## <a name="set-up-confirm-and-transfer"></a><span data-ttu-id="9a8ba-141">Kinnitamise ja üleviimise häälestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-141">Set up confirm and transfer</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-142">Funktsiooni *Kinnitamine ja üleviimine* kasutamiseks, peate selle sisse lülitama igas asjakohases koormusmallis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-142">To use the *Confirm and transfer* feature, you must turn it on in every relevant load template.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-143">Lisaks võite funktsiooni toetamiseks valmistada ette töömallid vastavalt vajadusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-143">In addition, depending on your requirements, you might want to prepare your work templates to support the feature.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-144">Kui soovite töötada läbi hiljem selles teemas käsitletava näidisstsenaariumi, seadistage oma süsteem selles jaotises kirjeldatud viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-144">If you want to work through the example scenario that is provided later in this topic, set up your system as described in this section.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-145">(See stsenaarium põhineb demoandmetel **USMF**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-145">(That scenario is based on **USMF** demo data.)</span></span>

### <a name="prepare-your-load-templates"></a><span data-ttu-id="9a8ba-146">Koormusmallide ettevalmistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-146">Prepare your load templates</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-147">Avage jaotis **Laohaldus \> Seadistus \> Koormus \> Koormusmallid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-147">Go to **Warehouse management \> Setup \> Load \> Load templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-148">Lehe redigeerimisrežiimi panemiseks valige toimingupaanil **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-148">On the Action Pane, select **Edit** to put the page into edit mode.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-149">Märkige ruut **Luba koormuse tükeldamine saatmise kinnitamisel** igas olemasolevas mallis, millele soovite funktsiooni sisse lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-149">Select the **Allow load split during ship confirm** check box for each existing template where you want to turn on the feature.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-150">Võite ka valida suvandi **Uus**, et luua uus mall ja konfigureerida seda vastavalt vajadusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-150">Alternatively, select **New** to create a new template, and configure it as you require.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-151">Iga selle malli abil loodav koormus pärib selle funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-151">Every load that you create by using that template will inherit this functionality.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-152">(Kui töötate demoandmetega **USMF**, lülitage see funktsioon sisse koormusmalli **20 konteiner** jaoks.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-152">(If you're working with the **USMF** demo data, turn on the feature for the **20' Container** load template.)</span></span>

### <a name="prepare-your-work-templates"></a><span data-ttu-id="9a8ba-153">Töömallide ettevalmistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-153">Prepare your work templates</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-154">See seadistus pole nõutav kõigis olukordades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-154">This setup isn't required in all situations.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-155">Siin kuvatud näide tagab, et tööd saab tükeldada saadetisega, et toetada selles teemas hiljem kirjeldatud stsenaariumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-155">The example that is shown here ensures that work can be broken by shipment to support the example scenario that is provided later in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-156">Selle tulemuse saavutamiseks on ka muid võimalusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-156">There are also other ways to achieve this result.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-157">Avage **Laohaldus \> Seadistus \> Töö \> Töömallid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-157">Go to **Warehouse management \> Setup \> Work \> Work templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-158">Valige lehe ülemises osas olevas ruudustikus olemasolev töömall, kuhu soovite seadistada funktsiooni *Kinnitamine ja üleviimine*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-158">In the grid in the upper part of the page, select an existing work template where you want to set up the *Confirm and transfer* feature.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-159">(Kui töötate demoandmetega **USMF**, valige töömall **51 Ettevalmistamiseks komplekteerimine**.) Teise võimalusena saate luua uue töömalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-159">(If you're working with the **USMF** demo data, select the **51 Pick to stage** work template.) Alternatively, create a new work template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-160">Valige toimingupaanil suvand **Redigeeri päringut**, et avada dialoogiboks **Müük**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-160">On the Action Pane, select **Edit query** to open the **Sales** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-161">Valige dialoogiboksis **Müük** vahekaardil **Sortimine** suvand **Lisa**, et lisada rida ruudustikule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-161">In the **Sales** dialog box, on the **Sorting** tab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-162">Määrake uuel real järgmised väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-162">In the new row, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a8ba-163">**Tabel:** *Ajutised töökanded*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-163">**Table:** *Temporary work transactions*</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a8ba-164">**Tuletatud tabel:** *Ajutised töökanded*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-164">**Derived table:** *Temporary work transactions*</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a8ba-165">**Väli:** *Saadetise ID*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-165">**Field:** *Shipment ID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a8ba-166">**Otsingusuund:** *Kasvav*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-166">**Search direction:** *Ascending*</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-167">Valige **OK**, et salvestada oma sätted ja sulgeda dialoogiboks **Müük**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-167">Select **OK** to save your settings and close the **Sales** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-168">Kui kuvatakse teade, mis ütleb, et grupeerimine lähtestatakse, valige jätkamiseks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-168">If you receive a message that states that grouping will be reset, select **Yes** to continue.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-169">Valige lehe **Töömallid** ülaosas olevast ruudustikust äsja redigeeritud mall ja seejärel valige toimingupaanil **Tööpäise piir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-169">In the grid in the upper part of the **Work templates** page, select the template that you just edited, and then, on the Action Pane, select **Work header breaks**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-170">Lehe redigeerimisrežiimi panemiseks valige toimingupaanil **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-170">On the Action Pane, select **Edit** to put the page into edit mode.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-171">Määrake ruudustikus järgmised väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-171">In the grid, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a8ba-172">**Tabeli nimi:** *Ajutised töökanded*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-172">**Table name:** *Temporary work transactions*</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a8ba-173">**Välja nimi:** *Saadetise ID*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-173">**Field name:** *Shipment ID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a8ba-174">**Grupeeri selle välja alusel:** märkige see ruut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-174">**Group by this field:** Select this check box.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-175">Valige toimingupaanil nupp **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-175">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-176">Sulgege leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-176">Close the page.</span></span>

## <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="9a8ba-177">Stsenaarium</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-177">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-178">Selles stsenaariumis kuvatakse näide, kus komplekteerimisprotsess ei ole veel lõpule viidud, kuid senimaani komplekteeritud kaubad tuleb ikkagi laadida veokile ja saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-178">This scenario shows an example where the picking process isn't yet completed, but the items that have been picked so far must be loaded onto a truck and shipped anyway.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-179">Seega kasutaja saab tükeldada komplekteerimata koormusread uude koormusesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-179">Therefore, the user can split the unpicked load lines onto a new load.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-180">Seejärel värskendatakse kõik andmeseosed automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-180">All the data relationships will then automatically be updated.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9a8ba-181">Selles stsenaariumis kirjeldatud kindlad väärtused põhinevad demoandmetel **USMF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-181">The specific values that are described in this scenario are based on the **USMF** demo data.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-182">Soovitame kasutada neid demoandmeid, kui õpetate või õpite seda funktsiooni kasutama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-182">We recommend that you use this demo data while you're demonstrating or learning how to use the feature.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-183">Kui te ei kasuta demoandmeid **USMF**, asendage oma väärtused vastavalt vajadusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-183">If you aren't using the **USMF** demo data, substitute your own values as required.</span></span>

### <a name="step-1-create-a-load-that-has-multiple-load-lines"></a><span data-ttu-id="9a8ba-184">1. etapp: looge koormus, millel on mitu koormusrida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-184">Step 1: Create a load that has multiple load lines</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-185">Enne selle funktsiooni kasutamist peab teil olema koormus, mis sisaldab mitut koormrida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-185">Before you can use this functionality, you must have a load that contains multiple load lines.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-186">Samuti peate veenduma, et komplekteerimise asukohtadel on kõikide loodavate tellimuste kõigi üksuste jaoks piisavalt varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-186">You must also make sure that the pick locations have enough inventory for all the items on the sales orders that you will create.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-187">Vaadake üle asukohakorralduse seadistus (**Laohaldus \> Häälestus \> Asukohakorraldused**) ja märkige üles müügitellimuste komplekteerimiseks kasutatavad komplekteerimise asukohad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-187">Review the setup of the location directive (**Warehouse management \> Setup \> Location directives**), and make a note of the picking locations that are used for sales order picking.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-188">Kui peate korrigeerima varusid, looge käsitsi liikumisi, kasutada täiendamist või kasutage mis tahes muud voogu vastavalt vajadusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-188">If you must adjust the inventory, create manual movements, use replenishment, or use any other flow, as required.</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-189">Sobiva koormuse loomiseks looge esmalt kolm müügitellimust, järgides neid etappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-189">To create a qualifying load, first create three sales orders by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-190">Avage **Müük ja turundus \> Müügitellimused \> Kõik müügitellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-190">Go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-191">Valige toimingupaanil **Uus**, et avada dialoogiboks **Müügitellimuse loomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-191">On the Action Pane, select **New** to open the **Create sales order** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-192">Määrake dialoogiboksis **Müügitellimuse loomine** (vähemalt) järgmised väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-192">In the **Create sales order** dialog box, set the following values (at a minimum):</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a8ba-193">Määrake kiirkaardi **Klient** välja **Kliendi konto** väärtuseks *US-004* (*Cave Wholesales*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-193">On the **Customer** FastTab, set the **Customer account** field to *US-004* (*Cave Wholesales*).</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a8ba-194">Määrake kiirkaardi **Üldine** välja **Ladu** väärtuseks *51*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-194">On the **General** FastTab, set the **Warehouse** field to *51*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-195">Valige müügitellimuse loomiseks **OK** ja sulgege dialoogiboks **Müügitellimuse loomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-195">Select **OK** to create the sales order and close the **Create sales order** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-196">Teie uus müügitellimus on avatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-196">Your new sales order is opened.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-197">Lisage ruudustikku **Müügitellimuse read** järgmiste väärtustega rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-197">In the **Sales order lines** grid, add a line that has the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a8ba-198">**Kauba kood:** *M9200*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-198">**Item number:** *M9200*</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a8ba-199">**Kogus:** *40*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-199">**Quantity:** *40*</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a8ba-200">**Ühik:** *ea*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-200">**Unit:** *ea*</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-201">Valige ruudustiku kohal olevast menüüst **Varud** suvand **Reserveerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-201">On the **Inventory** menu above the grid, select **Reservation**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-202">Valige toimingupaanl **Reserveerimine** lehe **Reserveerimine** avamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-202">On the Action Pane, select **Reserve lot** to open the **Reservation** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-203">Reserveerige varude müügirida ja seejärel sulgege leht **Reserveerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-203">Reserve the inventory on the sales line, and then close the **Reservation** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-204">Korrake etappe 1–4 samale kliendile ja laole teise müügitellimuse lisamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-204">Repeat steps 1 through 4 to add a second sales order for the same customer and warehouse.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-205">Lisage kaks müügirida, millel on järgmised väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-205">Add two sales lines that have the following values.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-206">Pärast iga rea lisamist reserveerige selle jaoks varud etappides 6–8 kirjeldatud juhiste järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-206">After you add each line, reserve inventory for it as described in steps 6 through 8.</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a8ba-207">**Rida 1:** määrake välja **Kaubakood** väärtuseks *M9200*, välja **Kogus** väärtuseks *30* ja välja **Ühik** väärtuseks *ea*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-207">**Line 1:** Set the **Item number** field to *M9200*, the **Quantity** field to *30*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a8ba-208">**Rida 2:** määrake välja **Kaubakood** väärtuseks *M9201*, välja **Kogus** väärtuseks *20* ja välja **Ühik** väärtuseks *ea*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-208">**Line 2:** Set the **Item number** field to *M9201*, the **Quantity** field to *20*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-209">Korrake etappe 1–4 samale kliendile ja laole kolmanda müügitellimuse lisamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-209">Repeat steps 1 through 4 to add a third sales order for the same customer and warehouse.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-210">Lisage kaks müügirida, millel on järgmised väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-210">Add two sales lines that have the following values.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-211">Pärast iga rea lisamist reserveerige selle jaoks varud etappides 6–8 kirjeldatud juhiste järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-211">After you add each line, reserve inventory for it as described in steps 6 through 8.</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a8ba-212">**Rida 1:** määrake välja **Kaubakood** väärtuseks *M9201*, välja **Kogus** väärtuseks *20* ja välja **Ühik** väärtuseks *ea*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-212">**Line 1:** Set the **Item number** field to *M9201*, the **Quantity** field to *20*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9a8ba-213">**Rida 2:** määrake välja **Kaubakood** väärtuseks *M9202*, välja **Kogus** väärtuseks *60* ja välja **Ühik** väärtuseks *ea*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-213">**Line 2:** Set the **Item number** field to *M9202*, the **Quantity** field to *60*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>

#### <a name="load-planning-workbench"></a><span data-ttu-id="9a8ba-214">Koorma planeerimise töölaud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-214">Load planning workbench</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-215">Koormuse planeerimise töölaud kasutab saadetiste loomiseks koormusmalli ID-d ja vabastab müügitellimuse read lattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-215">The load planning workbench will use the load template ID to build the shipments and release the sales order lines to the warehouse.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-216">Avage **Laohaldus \> Koormused \> Koormuse plaanimise töölaud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-216">Go to **Warehouse management \> Loads \> Load planning workbench**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-217">Valige väljal **Ladu** väärtus *51*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-217">In the **Warehouse** field, select *51*.</span></span>

    <span data-ttu-id="9a8ba-218">Nüüd saate luua äsja loodud müügitellimustele koormuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-218">You will now build the load for the sales orders that you just created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-219">Valige ruudustiku vahekaardil **Müügiread** müügiread uute müügitellimuste jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-219">On the **Sales lines** tab, in the grid, select the sales lines for the new sales orders.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-220">Valige toimingupaani vahekaardi **Pakkumine ja nõudlus** grupis **Lisa** suvand **Uuele koormusele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-220">On the Action Pane, on the **Supply and demand** tab, in the **Add** group, select **To new load**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-221">Valige dialoogiboksi **Koorma malli määramine** väljal **Koorma malli ID** suvand *20' konteiner*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-221">In the **Load template assignment** dialog box, in the **Load template ID** field, select *20' Container*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-222">Valige nupp **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-222">Select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-223">Otsige lehe **Koorma planeerimise töölaud** jaotise **Koormused** ruudustikust üles lao *51* jaoks äsja loodud koormuse ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-223">In the **Loads** section of the **Load planning workbench** page, in the grid, find the newly created load ID for warehouse *51*.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-224">Kerige paremale, kuni kuvatakse veerg **Luba koormuse tükeldamine saadetise kinnitamisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-224">Scroll right until you see the **Allow load split during ship confirm** column.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-225">Teie koormuse jaoks tuleb valida see märkeruut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-225">The check box should be selected for your load.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-226">Valige koormus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-226">Select the load.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-227">Töö loomiseks valige ruudustiku kohal menüüs **Vabastamine** suvand **Lattu vabastamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-227">On the **Release** menu above the grid, select **Release to warehouse** to create work.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-228">Kinnitage, et dialoogiboksis **Koormuse vaastamine lattu** kuvatakse kiirkaardil **Kaasatavad kirjed** teie koormuse ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-228">In the **Release load to warehouse** dialog box, verify that the **Records to include** FastTab shows your load ID.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-229">Valige nupp **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-229">Select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="9a8ba-230">Teile võidakse kuvada teade „Töötlemise toiming”, kui süsteem loob saadetised ja töö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-230">You might receive a "Processing operation" message while the system creates the shipments and work.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-231">Lehe **Koorma planeerimise töölaud** jaotises **Koormused** peaks nüüd olema kuvatud koormuse olek *Voog moodustatud*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-231">In the **Loads** section of the **Load planning workbench** page, your load should now have a load status of *Waved*.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-232">Valige koormus ja seejärel valige ruudustiku kohal olevas menüüs **Seotud teave** suvand **Voo üksikasjad**, et vaadata loodud saadetise ID-sid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-232">Select the load, and then, on the **Related information** menu above the grid, select **Wave details** to view the shipment IDs that were created.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-233">Kui olete lõpetanud, sulgege leht **Vood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-233">When you've finished, close the **Waves** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-234">Valige lehe **Koorma planeerimise töölaud** jaotisest **Koormused** koormus ja seejärel valige ruudustiku kohal olevast menüüst **Seotud teave** suvand **Töö üksikasjad**, et vaadata müügitellimuste jaoks loodud tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-234">In the **Loads** section of the **Load planning workbench** page, select the load, and then, on the **Related information** menu above the grid, select **Work details** to view the work that was created for the sales orders.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-235">Märkige üles loodud töö ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-235">Make a note of the work IDs that were created.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-236">Peate tõenäoliselt kerima paremale, et näha müügitellimuse numbrit ja saadetise ID-d, mis on seostatud töö ID-ga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-236">You might have to scroll right to see the sales order number and shipment ID that are associated with the work ID.</span></span>

### <a name="step-2-set-up-the-execution-flow-for-mobile-devices"></a><span data-ttu-id="9a8ba-237">2. etapp: seadistage mobiilsete seadmete käivitamise voog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-237">Step 2: Set up the execution flow for mobile devices</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-238">Mobiilse seadme ülesanded nõuavad kasutaja andmete sisestamist, nt töö ID või identifitseerimisnumbri ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-238">Mobile device tasks will require user input of information, such as the work ID or license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-239">Tavaliselt edastatakse nende väljade teave lao kasutajatele vöötkoodide vormis, mille võib leida dokumentidest, pakenditelt või riiulitest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-239">In the fields, this information is typically provided for warehouse users in the form of bar codes that are found on documentation, packaging, or racking.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-240">Stsenaariumide jaoks mobiilse seadme etappide lõpuleviimiseks veenduge, et olete tuvastanud kannete töö ID-d ja kandes oleva kauba ja asukoha idnentifitseerimisnumbri ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-240">To complete the mobile device steps for scenarios, make sure that you've identified the work IDs for the transactions, and the license plate IDs for the item and location in the transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-241">Logige mobiilsesse seadmesse sisse, kasutades kasutaja ID-d ja parooli lao *51* jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-241">Sign in to the mobile device by using a user ID and password for warehouse *51*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-242">Valige **Väljaminev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-242">Select **Outbound**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-243">Valige **Müügi komplekteerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-243">Select **Sales Picking**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-244">Teil on võimalus sisestada töö ID või identifitseerimisnumbri ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-244">You have the option to enter the work ID or the license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-245">Sisestage esimese müügitellimuse töö ID ja seejärel valige käsk **Sisesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-245">Enter the work ID for the first sales order, and then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-246">Sisestage väljale **Loc** asukoht, mis kinnitab komplekteerimiskohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-246">In the **Loc** field, enter the location that is shown to confirm the picking location.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-247">Seejärel valige **Sisesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-247">Then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-248">Sisestage väljale **LP** identifitseerimisnumbri ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-248">In the **LP** field, enter the license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-249">Identifitseerimisnumbri ID peab vastama kaubale, laole ja asukohale valitud asukohas komplekteeritud kauba jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-249">The license plate ID must be a match for the item, warehouse, and location of the item that is being picked from the selected location.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-250">Kui olete lõpetanud, valige **Sisesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-250">When you've finished, select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-251">Sisestage väljale **Kaup** komplekteeritava kauba kinnitamiseks kaubakood ja seejärel valige **Sisesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-251">In the **Item** field, enter the item number to confirm the item that is being picked, and then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-252">Sisestage väljale **Kogus** komplekteeritava kauba kogus ja seejärel valige **Sisesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-252">In the **Qty** field, enter the quantity of the item that is being picked, and then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-253">Sisestage väljale **Siht-LP** sihtidentifitseerimisnumbri ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-253">In the **Target LP** field, enter a target license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-254">Sihtidentifitseerimisnumbri määratleb kasutaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-254">Target license plates are user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-255">Sisestage kindlasti identifitseerimisnumbri ID, mida te mäletate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-255">Be sure to enter a license plate ID that you will remember.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-256">Soovitame kasutada praegust kuupäeva koos kahekohalise seeriaga (AAKKPP\#\#) nagu see vorming, nt *19112301*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-256">We recommend that you use the current date plus a two-digit sequence (YYMMDD\#\#) as the format, such as *19112301*.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-257">Kui olete lõpetanud, valige **Sisesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-257">When you've finished, select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-258">Vaadake üle kuvatav teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-258">Review information that is shown.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-259">See teave on *Komplekteerimise* teave, millest saavad nüüd *Ootele pandud* andmed ootele pandud kande jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-259">This information is the *Pick* information that will now become the *Put* data for the put transaction.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-260">Kui olete lõpetanud, valige **Sisesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-260">When you've finished, select **Enter**.</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a8ba-261">Teile kuvatakse teade **Töö lõpule viidud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-261">You receive a **Work Completed** message.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-262">Korrake etappe 4–10 teise müügitellimuse töö ID jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-262">Repeat steps 4 through 10 for the work ID of the second sales order.</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-263">Järgmine etapp on kahe komplekteeritud identifitseerimisnumbri laadimine veokile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-263">The next step is to load the two picked license plates to the truck.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-264">Logige mobiilsesse seadmesse sisse, kasutades kasutaja ID-d ja parooli lao *51* jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-264">Sign in to the mobile device by using a user ID and password for warehouse *51*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-265">Valige **Väljaminev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-265">Select **Outbound**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-266">Valige **Müügi laadimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-266">Select **Sales Loading**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-267">Sisestage kasutaja määratletud sihtidentifitseerimisnumbri ID, mille lõite eelmises protseduuris esimese töö ID jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-267">Enter the user-defined target license plate ID that you created for the first work ID in the previous procedure.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-268">Seejärel valige **Sisesta**, et panna sihtkoha identifitseerimisnumber asukohta **ETAPP**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-268">Then select **Enter** to put the target license plate into the **STAGE** location.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-269">Sisestage sihtidentifitseerimisnumbri ID uuesti ja seejärel valige **Sisesta**, et panna identifitseerimisnumber asukohta **BAYDOOR**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-269">Enter the target license plate ID again, and then select **Enter** to put the license plate into the **BAYDOOR** location.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-270">Korrake etappe 4–5 selle sihtidentifitseerimisnumbri ID jaoks, mille lõite teise töö ID jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-270">Repeat steps 4 through 5 for the target license plate ID that you created for the second work ID.</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-271">Kaks töö ID-d on nüüd suletud (laaditud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-271">The two work IDs will now be closed (loaded).</span></span>

### <a name="step-3-confirm-the-outbound-shipment"></a><span data-ttu-id="9a8ba-272">3. etapp: kinnitage väljaminev saadetis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-272">Step 3: Confirm the outbound shipment</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-273">Selles etapis kinnitate kaks müügitellimust ja tööd, mis on selle koormuse jaoks lõpetatud, et saata koormuse komplekteeritud kaubad ja luua uus koormus komplekteerimata kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-273">In this step, you will confirm the two sales orders and work that have been completed for the load to ship the picked items of the load and create a new load for the unpicked items.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-274">Väljamineva saadetise kinnitus tuleb teha lehel **Koormuse üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-274">Outbound shipment confirmation must be done on the **Load details** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a8ba-275">Avage **Laohaldus \> Koormused \> Koormuse plaanimise töölaud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-275">Go to **Warehouse management \> Loads \> Load planning workbench**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-276">Valige ruudustiku jaotises **Koormused** enda loodud koormuse ID rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-276">In the **Loads** section, in the grid, select the row for the load ID that you created.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-277">Valige koormuse ID link, et avada leht **Koormuse üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-277">Select the load ID link to open the **Load details** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-278">Kinnituse alustamiseks valige lehe **Koormuse üksikasjad** toimingupaani vahekaardi **Saatmine ja vastuvõtmine** grupis **Kinnitamine** suvand **Väljaminev saadetis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-278">On the **Load details** page, on the Action Pane, on the **Ship and receive** tab, in the **Confirm** group, select **Outbound shipment** to initiate the confirmation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-279">Valige dialoogiboksi **Saadetise kinnitamine** väljal **Koormuse tükeldamise meetod saadetise kinnitamisel** suvand *Tükelda kogus uude koormusesse*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-279">In the **Ship confirm** dialog box, in the **Load split method during ship confirm** field, select *Split quantity to new load*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9a8ba-280">Valige nupp **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-280">Select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="9a8ba-281">Teile võidakse kuvada teade „Töötlemise toiming”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-281">You might receive a "Processing operation" message.</span></span>

    <span data-ttu-id="9a8ba-282">Saate teateid, mis näitavad, et koormuse saadetis on kinnitatud ja tükeldatud kogusest on loodud uus koormus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-282">You receive informational messages that indicate that the shipment for your load has been confirmed, and that a new load has been created from the split quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-283">Uute loodud koormuste kuvamiseks värskendage lehte **Koorma planeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-283">Refresh the **Load planning workbench** page to see the newly created load.</span></span>

<span data-ttu-id="9a8ba-284">Samuti saate kinnitada, et kannete seoseid on uuendatud järgmistel viisidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-284">You can also confirm that transaction relations have been updated in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a8ba-285">Järelejäänud (töötlemata) saadetist ja saadetise ridu värskendatakse uue koormuse ID-ga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-285">The remaining (unprocessed) shipment and shipment lines are updated with the new load ID.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-286">Müügitellimus lingitakse uue koormuse ID-ga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-286">The sales order is linked to the new load ID.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-287">Algne koormus ei sisalda järelejäänud koormuseridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-287">The original load doesn't include the remaining load lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-288">Järelejäänud tööd on uuendatud uue koormuse ID-ga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-288">The remaining work has been updated with the new load ID.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-289">Voog jääb samaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-289">The wave remains the same.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-290">Uue koormuse olek on õigesti värskendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-290">The status of the new load is correctly updated.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-291">(Kui töö olek on _Töötlemisel_, peaks ka koormuse olek olema _Töötlemisel_ .)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-291">(If the work status is _In process_, the load status should also be _In process_.)</span></span>

## <a name="notes-and-tips"></a><span data-ttu-id="9a8ba-292">Märkmed ja näpunäited</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-292">Notes and tips</span></span>

- <span data-ttu-id="9a8ba-293">Saate sisse lülitada ka parameetri **Luba koormuse tükeldamine saadetise kinnitamise ajal** pärast seda, kui parameeter **Koormuse mall** on välja lülitatud, kuid enne laadimise protsessi alustamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-293">You can also turn on the **Allow load split during ship confirm** parameter after the load has been created with the **Load template** parameter turned off but before the loading process has started.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-294">Liikuge soovitud koormuse juurde ja seejärel lülitage parameetersisse päise vaates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-294">Go to the desired load, and then, in the header view, turn on the parameter.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-295">Suvand **Tükelda kogus uude koormusesse** toimib ka siis, kui osade järelejäänud tööpäiste oleksuks on *Töötlemisel*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-295">The **Split quantity to new load** option also works when some of the remaining work headers have a status of *In process*.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-296">Seega saate funktsiooni kasutada ka siis, kui töötajad juba käitavad tellimuste komplekteerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-296">Therefore, you can still use the functionality even if workers are already running the pick orders.</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-297">Kui valite **Tühista täitmata kogus** samal ajal, kui on järelejäänud töid, mille olek on *Avatud* või *Käimas*, kuvatakse järgmine tõrketeade: „Koormuse järelejäänud kogust ei saa tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-297">If you select **Cancel unfulfilled quantity** while there is remaining work that has a status of *Open* or *In progress*, you receive the following error message: "Unable to cancel remaining qty for load.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-298">Koormusel on olemasolev töö.”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-298">Work exists for load."</span></span>
- <span data-ttu-id="9a8ba-299">Kui valite **Tühista täitmata kogus**, kui ei ole järelejäänud töid, kuid koormusel on vabastamata koormuseridu, kuvatakse järgmine tõrketeade: „Koormuse saadetist ei saanud kinnitada, kuna kauba kogus ületab tarnimiseks määratletud protsendimäära.”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-299">If you select **Cancel unfulfilled quantity** when there is no remaining work but there are unreleased load lines on the load, you receive the following error message: "The shipment for load could not be confirmed because the quantity for item exceeds the percentage that is defined for under delivery."</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-300">Tõrke vältimiseks saate määrata vabastamata koormuserea **Alatarne** protsendiks 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-300">To avoid the error, you can set the **Under delivery** percentage on the unreleased load line to 100 percent.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-301">Vabastamata ridu ei teisaldata uude koormusesse, kuid praegune koormus kinnitatakse alatarnega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-301">Unreleased lines won't be moved to a new load, but the current load will be confirmed with under-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-302">Sel juhul ei saa te algset tellimust uuesti vabastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-302">In this case, you won't be able to re-release the original order.</span></span> <span data-ttu-id="9a8ba-303">Seetõttu tuleb teil seda mõnel muul viisil käsitleda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a8ba-303">Therefore, so you will have to handle it in some other way.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]