---
title: Voo sildi printimise plaanimine voo ajal
description: See teema kirjeldab, kuidas seadistada ja kasutada funktsioone ülesandepõhise voo sildi printimiseks.
author: MSFTGarm
ms.date: 06/09/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-obaranov
ms.search.validFrom: 2021-06-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.16
ms.openlocfilehash: 32842c32599b3ca5d84cc9f715a1453d55e176dc
ms.sourcegitcommit: cbbb35c71ab4ff1ae08fa4f7cc97019b207246be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "6301882"
---
# <a name="schedule-wave-label-printing-during-wave"></a><span data-ttu-id="53a52-103">Voo sildi printimise plaanimine voo ajal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-103">Schedule wave label printing during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="53a52-104">Kasutage funktsiooni *Ülesandel põhinev voo sildi printimine* voo protsessi osana efektiivsuse parandamiseks ning selleks, et süsteem looks voo silte ja töötaks eraldi ülesannetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-104">Use the *Task based wave label printing* feature as part of your waving process to help improve efficiency, and to have the system create wave labels and work in separate tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="53a52-105">Voo siltide printimise konfigureerimine on keerukas ning põhineb täpsel konfiguratsioonil ja koondandmetel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-105">The process of configuring wave label printing is complex and relies on accurate configuration and master data.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-106">Voo sildikirjete loomise nurjumine pole ebatavaline ja kui see juhtub, siis kogu voo töötlemine pööratakse tagasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-106">It isn't uncommon for the generation of wave label records to fail, and when it does, the whole wave processing is rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-107">*Ülesandepõhise voo sildi printimise* funktsioon aitab teil vältida töö ja tööridade uuesti loomist iga kord, kui voo silt on valesti prinditud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-107">The *Task based wave label printing* feature helps you avoid having to re-create work and work lines every time that a wave label is incorrectly printed.</span></span>

<span data-ttu-id="53a52-108">*Ülesandel põhineva voo sildi printimise* funktsiooni kasutamisel loob süsteem esmalt töö ja tööread.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-108">When you use the *Task based wave label printing* feature, the system first creates work and work lines.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-109">Seejärel loob ja prindib see voosildid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-109">It then creates and prints wave labels.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-110">Kui voo sildid on korrektselt loodud, vabastab see komplekteerimise töö ja voo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-110">Finally, if the wave labels are correctly created, it releases the work and wave for picking.</span></span>

## <a name="turn-on-the-task-based-wave-label-printing-feature-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="53a52-111">Lülitage funktioon Ülesandepõhine voo sildi printimine funktsioonihalduses sisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-111">Turn on the Task based wave label printing feature in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="53a52-112">Selles teemas kirjeldatud funktsioonide kasutamiseks tuleb need teie süsteemi jaoks sisse lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-112">To use the features that are described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-113">Kasutage [Funktsioonide halduse](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) tööruumi, et lülitada sisse funktsioonid järgmises järjekorras:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-113">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="53a52-114">*Voo sildi printimine* – see funktsioon on vajalik voo protsessi meetodi lubamiseks voo sildi printimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-114">*Wave label printing* – This feature is required to enable the wave process method for wave label printing.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-115">*Üleorganisatsioonilise töö blokeerimine* - see funktsioon on vajalik plaanitud töö loomise nii käsitsi kui ka automaatseks konfigureerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-115">*Organization-wide work blocking* – This feature is required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-116">*Ülesandel põhineva voo sildi printimine* – see funktsioon on vajalik voo sildi printimise tükeldamiseks eraldi kande raames.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-116">*Task based wave label printing* – This feature is required to split off wave label printing to a separate transaction scope.</span></span>

## <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method"></a><span data-ttu-id="53a52-117">Luba uus voo etapi meetod käsitsi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-117">Manually enable the new wave step method</span></span>

<span data-ttu-id="53a52-118">Kõigepealt peate looma uue voo etapi meetodi ja lubama selle paralleelse, asünkroonse ülesande töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-118">You must first create the new wave step method and enable it for parallel, asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53a52-119">Avage jaotis  **Laohaldus \>Seadistus \> Vood \> Voo töötlemise meetodid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-119">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-120">Valige toimingupaanil suvand **Meetodi uuesti loomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-120">On the Action Pane, select **Regenerate method**.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-121">Pange tähele, et *waveLabelPrinting* lisatakse vooprotsessi meetodite loendisse, mida saate kasutada oma saadetise voo mallides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-121">Notice that *waveLabelPrinting* is added to the list of wave process methods that you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-122">Valige kirje, kus **meetodi nime** väljaks on määratud *waveLabelPrinting* ja seejärel valige tegumiribal suvand **Ülesande konfiguratsioon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-122">Select the record where the **Method name** field is set to *waveLabelPrinting*, and then, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-123">Valige toimingupaanil suvand **Uus**, et lisada ruudustikku rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-123">On the Action Pane, select **New** to add a row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-124">Seejärel määrake uuel real järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-124">Then set the following fields for the new row:</span></span>

    - <span data-ttu-id="53a52-125">**Ladu** – valige ladu, mida töö loomise töötlemise plaanimiseks kasutate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-125">**Warehouse** – Select the warehouse that you will use to schedule work creation processing.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-126">(Kui kasutate testimiseks demoandmeid, saate valida lao *24*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-126">(If you're using demo data for testing purposes, you can select warehouse *24*.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="53a52-127">**Pakett-tööde maksimaalne arv** – määrake pakett-tööde maksimaalne arv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-127">**Maximum number of batch tasks** – Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-128">Enamasti peaks väärtus olema *8*-*16*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-128">In most cases, the value should be from *8* through *16*.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-129">Ent me soovitame katsetada, et leida oma stsenaariumite jaoks optimaalne seadistus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-129">However, we recommend that you experiment to find the optimal setting for your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53a52-130">**Voo töötlemise partii rühm** – valige partii järjekorra töötlemise optimeerimiseks sihtotstarbeline voo töötlemise partii grupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-130">**Wave processing batch group** – Select a dedicated wave processing batch group to optimize batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="53a52-131">Nüüd saate värskendada olemasolevat voomalli nii, et see kasutab *Voo sildi printimise* voo töötlemise meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-131">You can now update an existing wave template so that it uses the *Wave label printing* wave processing method.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-132">Teise võimalusena saate luua uue voomalli, mis seda kasutab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-132">Alternatively, you can create a new wave template that uses it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53a52-133">Avage **Laohaldus\>Seadistus \> Vood \> Voomallid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-133">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-134">Valige Toimingupaanil nupp **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-134">On the Action Pane, select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-135">Valige loendi paanis värskendatav voomall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-135">In the list pane, select the wave template to update.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-136">(Kui kasutate testimiseks demoandmeid, saate valida *24 vaikimisi saatmine*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-136">(If you're using demo data for testing purposes, you can select *24 Shipping default*.)</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-137">Valige kiirkaardi **Meetodid** veerust **Järelejäänud meetodid** rida, mille välja **Nimi** väärtuseks on seatud *waveLabelPrinting*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-137">On the **Methods** FastTab, in the **Remaining methods** column, select the row where the **Name** field is set to *waveLabelPrinting*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-138">**Valitud meetodid** veeru valitud rea teisaldamiseks **lisa** (paremnoole nupp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-138">Select **add** (right arrow button) to move the selected row to the **Selected methods** column.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-139">Sisestage voo etapi koodi väljale **Voo etapi kood**, mida kasutatakse voo malli ühendamiseks voo sildi malliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-139">In the **Wave step code** field, enter a wave step code that will be used to connect the wave template with a wave label template.</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="53a52-140">Voo ülesande töötlemise lävendi andmete määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-140">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="53a52-141">Esimest korda, kui voo protsess töötab mis tahes ülesandepõhise töötlemise abil, loob süsteem voogude vaiketöötluse vaikelävi andmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-141">The first time that a wave process runs by using any task-based processing, the system creates default wave task processing threshold data.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-142">Andmeid kasutatakse voo töötluse asünkroonse ja ülesandepõhise töötluse juhtimiseks, mis võimaldab sellel töödelda ja luua voo silte paralleelselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-142">This data is used to control whether wave processing will run asynchronously and be task-based, so that it can process and create wave labels in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="53a52-143">Vaikeandmed kasutavad algselt töö ID-de minimaalse arvu läviväärtusena väärtust *1* (`MinimumWorkThresholdForLabelPrinting`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-143">The default data initially uses a threshold value of *1* for the minimum number of work IDs (`MinimumWorkThresholdForLabelPrinting`).</span></span> <span data-ttu-id="53a52-144">Seega, kui süsteem töötleb voogu, mil on rohkem kui üks töö ID, kasutab see ülesandepõhist voosiltide töötlemist eraldi kandes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-144">Therefore, when the system processes a wave that has more than one work ID, it will use task-based processing of wave labels in a separate transaction.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-145">Neid andmeid saate katsekeskkonnas `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` tabelisse käsitsi sisestada või värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-145">You can manually insert or update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-146">Sätte muutmiseks tootmiskeskkonnas peate uuendamiseks ühendust võtma Microsoft Support'ga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-146">To change the setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="changes-to-the-wave-processing-logic-when-task-based-wave-label-printing-is-used"></a><span data-ttu-id="53a52-147">Voo töötlemisloogika muudatused ülesandepõhise voo sildi printimise kasutamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-147">Changes to the wave processing logic when task-based wave label printing is used</span></span>

<span data-ttu-id="53a52-148">Kui voo sildi töötlemine ületab voo ülesande töötlemise läve, käivitatakse toimingupõhine töötlemine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-148">If the wave label processing exceeds the wave task processing threshold, task-based processing is initiated.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-149">Järgmises voo töötluses, mis vastab voomallile, käivitatakse voo sildi printimine eraldi kandes *ttsbegin*/*ttscommit* kohe pärast töö loomist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-149">In the next wave processing that fits the wave template, wave label printing will run in a standalone *ttsbegin*/*ttscommit* transaction immediately after work creation.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-150">Kui voo mallis on konfigureeritud töö väljaandmine (blokeering) automaatselt käivituma, toimub see alles pärast voo sildi printimise protsessi edukat lõpetamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-150">If work release (unblocking) is configured on the wave template to run automatically, it occurs only after the wave label printing process is successfully completed.</span></span>

<span data-ttu-id="53a52-151">Kui voo sildi loomine ebaõnnestub (nt kui töö koguse teisendamine voo sildi koguseks ebaõnnestub ja ilmneb viga), nurjub ainult asjakohane kanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-151">If wave label generation fails (for example, if conversion of the work quantity to the wave label quantity fails and throws an error), only the appropriate transaction fails.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-152">Eelnevalt loodud töö jääb külmutatuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-152">The work that was previously created remains frozen.</span></span> <span data-ttu-id="53a52-153">Vigade parandamiseks ja voo siltide printimiseks järgige neid samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-153">To correct errors and print the wave labels, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53a52-154">Avage **Laohaldus \> Väljaminevad vood \> Saadetise vood \> Kõik vood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-154">Go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Shipment waves \> All waves**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-155">Valige ruudustikust asjakohane voog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-155">Select the relevant wave in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-156">Valige roimingupaani vahekaardil **Voog** grupis **Printimine** suvand **Voo sildid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-156">On the Action Pane, on the **Wave** tab, in the **Print** group, select **Wave labels**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-157">Järgige ekraanil olevaid juhiseid siltide printimiseks saatmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-157">Follow the on-screen instructions to send the labels for printing.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53a52-158">Valitud voo töö käsitsi vabastamiseks valige tegevuspaani vahekaardil **Voog** grupis **Voog** **Väljaandmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-158">On the Action Pane, on the **Wave** tab, in the **Wave** group, select **Release** to manually release the work for the selected wave.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="53a52-159">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-159">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="53a52-160">Voosildi printimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-160">Wave label printing</span></span>](configure-wave-label-printing.md)
- [<span data-ttu-id="53a52-161">Voo ajal töö loomise plaanimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a52-161">Schedule work creation during wave</span></span>](configure-wave-schedule-work-creation.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
