---
title: Mobiilse seadme kasutaja sätted
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas hallata mobiilse seadme kasutajasätteid laotöötajate jaoks.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 02/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSMobileAppDeviceBrand,WHSMobileAppUserDisplaySettings
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2021-02-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 080b84d712a9c634611090f71b9ecca75e13cdcb
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5837461"
---
# <a name="mobile-device-user-settings"></a><span data-ttu-id="c4c68-103">Mobiilse seadme kasutaja sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-103">Mobile device user settings</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c4c68-104">Uuel mobiilirakendusel Laohaldus on rakendusekohaste sätete komplekt, mis aitab kohandada kasutuskeskkonda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-104">The new Warehouse Management mobile app has a set of app-specific settings that help tailor the user experience.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-105">Kuna rakendust saab kasutada erineva ekraanisuuruse ja konfiguratsiooniga seadmetes (nt tahvelarvutis, telefonis või käsiseadmes), võib olla kasulik neid sätteid lahenduses Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management keskselt hallata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-105">Because the app can be used on devices of different screen sizes and configurations (such as tablet, phone, or arm-held), it can be useful to centrally manage these settings from Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="c4c68-106">Funktsioon *Mobiilse seadme kasutajasätted* võimaldab teil määrata globaalsed kasutajasätted, mida kasutatakse kõigis seadmetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-106">The *mobile device user settings* feature lets you define global user settings that will be used on all devices.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-107">Samuti saate üksikute seadmemarkide, seadmemudelite ja/või töötajate jaoks määrata täpsemad kasutajasätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-107">You can also define more granular user settings for individual device brands, device models, and/or workers.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-108">Kui töötaja logib sisse rakendusse Laohaldus, toob ja rakendab rakendus kõige spetsiifilisema sätete profiili, mis on lahenduses Supply Chain Management salvestatud asjakohase tootemargi, seadme ja/või kasutaja ID jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-108">When a worker signs in to the Warehouse Management mobile app, the app fetches and applies the most specific settings profile that is stored in Supply Chain Management for the matching brand, device, and/or user ID.</span></span>

<span data-ttu-id="c4c68-109">See funktsioon aitab töötajatel kiiremini alustada, kui nad hakkavad kasutama uut seadet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-109">This feature can help workers get started more quickly whenever they begin to use a new device.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-110">Järgmisena on toodud mõned näited.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-110">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="c4c68-111">Administraatorid saavad määrata eelistuste standardkomplekti, mis sobib kõige paremini konkreetse tootja seadmetega ja/või konkreetsete seadmemudelitega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-111">Admins can establish a standard set of preferences that work best for devices from a specific manufacturer and/or for specific device models.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-112">Nii saavad töötajad alustada uue seadme kasutamist, ilma et nad peaksid tingimata sätteid muutma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-112">Therefore, workers can get started with a new device without necessarily having to change the settings.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4c68-113">Kui ettevõttel on komplekt identseid seadmeid, mida töötajad kasutavad ühiselt, kuvatakse töötajate jaoks nende eelistatud seadistus iga kord, kui nad sisse logivad, isegi kui nad pole konkreetsel päeval valitud kindlat füüsilist seadet mitte kunagi varem kasutanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-113">If your company has a pool of identical devices that are shared among workers, workers will see their preferred setup every time that they sign in, even if they have never used the specific physical device that they selected on a given day.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4c68-114">Lahenduses Supply Chain Management saavad administraatorid vaadata ja redigeerida kõiki salvestatud sätteid isegi üksiktöötajate jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-114">In Supply Chain Management, admins can view and edit all stored settings, even for individual workers.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-115">See võimalus aitab neid tõrkeotsingu või uute funktsioonide peenhäälestamise korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-115">This capability can help them troubleshoot or fine-tune new features.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="c4c68-116">Funktsioon *Mobiilse seadme kasutajasätted* toimib ainult uue mobiilirakenduse Laohaldus korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-116">The *mobile device user settings* feature applies only to the new Warehouse Management mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-117">See ei tööta vana laorakendusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-117">It doesn't work with the old warehouse app.</span></span>

## <a name="turn-on-the-mobile-device-user-settings-feature"></a><span data-ttu-id="c4c68-118">Mobiilse seadme kasutajasätete funktsiooni sisselülitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-118">Turn on the mobile device user settings feature</span></span>

<span data-ttu-id="c4c68-119">Enne selle funktsiooni kasutamist peate selle oma süsteemis sisse lülitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-119">Before you can use this feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-120">Administraatorid saavad kasutada [funktsioonihalduse](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) sätteid, et kontrollida funktsiooni olekut ja selle sisse lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-120">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-121">Tööruumis **Funktsioonihaldus** loetletakse funktsiooni järgneval viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-121">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="c4c68-122">**Moodul:** *laohaldus*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-122">**Module:** *Warehouse management*</span></span>
- <span data-ttu-id="c4c68-123">**Funktsiooni nimi:** *uue laorakenduse kasutajasätted, ikoonid ja etapi pealkirjad*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-123">**Feature name:** *User settings, icons, and step titles for the new warehouse app*</span></span>

## <a name="create-and-manage-user-settings"></a><span data-ttu-id="c4c68-124">Kasutajasätete loomine ja haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-124">Create and manage user settings</span></span>

<span data-ttu-id="c4c68-125">Lehel **Mobiilse seadme kasutajasätted** saate luua, vaadata ja hallata iga täpsustasemega sätteprofiile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-125">Use the **Mobile device user settings** page to create, view, and manage settings profiles at all levels of granularity.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-126">Kui töötaja redigeerib oma kasutajasätteid uues seadmes esimest korda, lisatakse sellele lehele automaatselt uus profiil, kui seda pole juba olemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-126">The first time that a worker edits their user settings on a new device, a new profile is automatically added on this page, if it doesn't already exist.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-127">Seejärel värskendatakse seda profiili iga kord, kui töötaja midagi muudab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-127">That profile is then updated every time that the worker makes a change.</span></span>

<span data-ttu-id="c4c68-128">Samuti saate määrata sätteprofiili, mis kehtib kõigi seadmemarkide, seadmemudelite ja/või töötajate kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-128">You can also define a settings profile that applies to all device brands, device models, and/or workers.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-129">Seejärel saate täpsuse suurendamiseks rakendada üksikute tootemarkide, mudelite ja/või töötajate jaoks täpsemad sätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-129">You can then increase the granularity by applying more specific settings for individual brands, models, and/or workers.</span></span>

<span data-ttu-id="c4c68-130">Mobiilsete seadmete kasutajasätete loomiseks ja haldamiseks tehke järgmised toimingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-130">Follow these steps to create and manage user settings for your mobile devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4c68-131">Avage **Laohaldus \> Mobiilne seade \> Mobiilse seadme kasutajasätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-131">Go to **Warehouse management \> Mobile device \> Mobile device user settings**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4c68-132">Kindla kirje avamiseks valige loendipaanil olemasolev kasutajasätete profiil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-132">Select an existing user settings profile in the list pane to open its record.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-133">Kuid kui soovite luua hoopis uue profiili, valige toimingupaanil **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-133">Alternatively, select **New** on the Action Pane to create a new profile.</span></span>

    <span data-ttu-id="c4c68-134">Iga loendipaani profiil on sildistatud, et tähistada tootemarki, mudelit ja/või kasutaja ID-d, millele profiil rakendub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-134">Each profile in the list pane is labeled to indicate the brand, model, and/or user ID that the profile applies to.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-135">Üldisematel profiilidel on mõne või iga nimetatud omaduse jaoks määratud väärtus *Kõik*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-135">More general profiles have a value of *All* for some or all of these characteristics.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4c68-136">Seadke uue või valitud sätteprofiili kirje päisejaotises järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-136">In the header section of the record for the new or selected settings profile, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c4c68-137">**Seadme tootemargi nimi** – valige seadmemargi nimi, millele profiil tuleb rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-137">**Device brand name** – Select the device brand name that the profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-138">Kui profiil tuleb rakendada kõigile tootemarkidele, jätke see väli tühjaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-138">If the profile should apply to all brands, leave this field blank.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-139">Väärtuste loend sisaldab kõiki teie süsteemis määratud tootemarke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-139">The list of values includes all the brands that have been defined in your system.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-140">Tootemarkide loendi määramise kohta leiate teavet järgmisest jaotisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-140">For information about how to define the list of brands, see the next section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-141">**Seadmemudeli ID** – valige seadmemudel, millele profiil tuleb rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-141">**Device model ID** – Select the device model that the profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-142">Kui profiil tuleb rakendada valitud tootemargi kõigile mudelitele, jätke see väli tühjaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-142">If the profile should apply to all models of the selected brand, leave this field blank.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-143">Väärtuste loend sisaldab kõiki väljal **Seadme tootemargi nimi** valitud tootemargi jaoks määratud mudeleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-143">The list of values includes all the models that have been defined for the brand that is selected in the **Device brand name** field.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-144">Iga tootemargi mudelite loendi määramise kohta leiate teavet järgmisest jaotisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-144">For information about how to define the list of models for each brand, see the next section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-145">**Kasutaja ID** – valige selle laotöötaja kasutaja ID, millele sätteprofiil tuleb rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-145">**User ID** – Select the user ID of the warehouse worker that the setting profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-146">Kui profiil tuleb rakendada kõigile töötajatele, jätke see väli tühjaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-146">If the profile should apply to all workers, leave this field blank.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4c68-147">Määrake kiirkaardil **Üldine** järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-147">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c4c68-148">**Nupupaigutus** – valige, kuidas tuleb paigutada seadmes nupud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-148">**Button position** – Select how buttons should be positioned on the device.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-149">Rakenduse elemendid teisaldatakse nii, et need sobiksid paremini töötaja eelistustega või käelisusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-149">Elements in the app will be moved to better fit the preference or handedness of the worker.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-150">Saadaolevad suvandid on *All paremal (vaikimisi)*, *All vasakul*, *Üleval paremal* ja *Üleval vasakul*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-150">The available options are *Bottom right (default)*, *Bottom left*, *Top right*, and *Top left*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-151">**Kuva suund** – valige kuva suund, mida tuleb rakenduses vaikimisi rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-151">**Display orientation** – Select the display orientation that should be applied by default in the app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-152">**Skanni kaameraga** – seadke selle suvandi väärtuseks *Jah*, et kasutada seadme kaamerat selliste sisestusväljade skannimiseks, mille eelistatud sisestusrežiimiks on seatud *Skannimine*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-152">**Scan with camera** – Set this option to *Yes* to use the device camera to scan input fields where the preferred input mode is set to *Scanning*.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-153">Kui seadmel on sisseehitatud skanner, seadke selle suvandi väärtuseks *Ei*, et kasutada selle asemel skannerit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-153">If your device has a built-in scanner, set this option to *No* to use the scanner instead.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-154">**Kuva tootefoto** – valige, kas tuleb kuvada tootefotod, kui need on väljastatud toote jaoks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-154">**Show product photo** – Select whether product photos should be shown if they are available for the released product.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-155">Tootepiltide lisamise kohta leiate lisateavet teemast [Tootele pildi lisamine](../pim/tasks/add-image-product.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-155">For more information about how to add product images, see [Add an image to a product](../pim/tasks/add-image-product.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-156">**Kuva värvikujundus** – valige seadme värvikujundus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-156">**Display color theme** – Select a color theme for the device.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-157">**Helitase** – valige seadme helitase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-157">**Sound level** – Select the sound level for the device.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-158">Valige väärtus vahemikus 0 (null) kuni 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-158">Select a value between 0 (zero) and 10.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-159">Väärtus *0* tähistab heli puudumist ja väärtus *10* tähistab maksimumhelitugevust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-159">A value of *0* represents no sound, and a value of *10* represents maximum volume.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-160">Vaikeväärtus on *4*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-160">The default value is *4*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-161">**Värisemistase** – valige seadme värisemistase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-161">**Vibration level** – Select the vibration level for the device.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-162">Valige väärtus vahemikus 0 (null) kuni 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-162">Select a value between 0 (zero) and 5.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-163">Väärtus *0* tähistab värina puudumist ja väärtus *5* tähistab maksimumvärinat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-163">A value of *0* represents no vibration, and a value of *5* represents maximum vibration.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-164">Vaikeväärtus on *1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-164">The default value is *1*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-165">**Teksti mastaabiprotsent** – määrake tekstisuurus protsendina tavasuurusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-165">**Text scale percentage** – Specify the text size as a percentage of the standard size.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-166">Sisestage väärtus vahemikus 70 ja 400.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-166">Enter a value between 70 and 400.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-167">Väärtus *70* tähistab kõige väiksemat tekstimastaapi ja väärtus *400* tähistab suurimat tekstimastaapi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-167">A value of *70* represents the smallest text scale, and a value of *400* represents the largest text scale.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-168">Vaikeväärtus on *100*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-168">The default value is *100*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-169">**Nupu mastaabiprotsent** – määrake nupusuurus protsendina tavasuurusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-169">**Button scale percentage** – Specify the button size as a percentage of the standard size.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-170">Sisestage väärtus vahemikus 50 ja 200.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-170">Enter a value between 50 and 200.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-171">Väärtus *50* tähistab kõige väiksemat nupumastaapi ja väärtus *200* tähistab suurimat nupumastaapi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-171">A value of *50* represents the smallest button scale, and a value of *200* represents the largest button scale.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-172">Vaikeväärtus on *100*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-172">The default value is *100*.</span></span>

## <a name="create-and-manage-mobile-device-brands"></a><span data-ttu-id="c4c68-173">Mobiilsete seadmete tootemarkide loomine ja haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-173">Create and manage mobile device brands</span></span>

<span data-ttu-id="c4c68-174">Kasutage lehte **Mobiilsete seadmete tootemargid**, et vaadata, luua ja hallata seadmete tootemarke ja mudeleid, mida saab kasutada teie sätteprofiilidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-174">Use the **Mobile device brands** page to view, create, and manage the device brands and models that can be used with your settings profiles.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-175">Mobiilirakendus toob ja esitab kohaliku tootemargi nime ja mudeli ID automaatselt esimesel korral, kui töötaja muudab asjakohases seadmes sätteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-175">The mobile app automatically fetches and submits the local brand name and model ID the first time that a worker edits their settings on a given device.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-176">Seetõttu luuakse enamik neist kirjetest tavaliselt automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-176">Therefore, most of these records will usually be automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-177">Sellegipoolest saate kõigi selle lehe kirjeid ka hallata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-177">However, you can also manage all the records on this page.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-178">Näiteks saate iga tootemargi ja mudeli jaoks lisada kasulikud kirjeldused, mille abil eristada sarnaseid või raskesti mõistetavaid mudeli-ID-sid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-178">For example, you can give more useful descriptions to each brand and model to help distinguish similar or cryptic model IDs.</span></span>

<span data-ttu-id="c4c68-179">Mobiilsete seadmete tootemarkide ja mudelite loomiseks ja haldamiseks tehke järgmised toimingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-179">Follow these steps to create and manage your mobile device brands and models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4c68-180">Avage **Laohaldus \> Mobiilne seade \> Mobiilsete seadmete tootemargid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-180">Go to **Warehouse management \> Mobile device \> Mobile device brands**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4c68-181">Soovitud kirje avamiseks valige loendipaanil mobiilse seadme tootemark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-181">In the list pane, select a mobile device brand to open its record.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-182">Kuid kui soovite luua hoopis uue tootemargi, valige toimingupaanil **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-182">Alternatively, select **New** on the Action Pane to create a new brand.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c4c68-183">Seadke uue või valitud seadmemargi kirje päisejaotises järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-183">In the header section of the record for the new or selected device brand, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c4c68-184">**Seadme tootemargi nimi** – seadme tootemargi nimi, näiteks *Microsoft Corporation*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-184">**Device brand name** – The brand name of the device, such as *Microsoft Corporation*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-185">**Kirjeldus** – tootemarkide nimede eristamiseks saate sisestada kirjelduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-185">**Description** – You can enter a description to help distinguish brand names.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4c68-186">Kiirkaardil **Mobiilsete seadmete mudelid** on kuvatud valitud seadmemargi kõik mudelid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-186">The **Mobile device models** FastTab shows all the models for the selected device brand.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-187">Ruudustikus ridade lisamiseks või eemaldamiseks kasutage tööriistariba nuppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-187">Use the buttons on the toolbar to add rows to the grid or remove rows.</span></span> <span data-ttu-id="c4c68-188">Iga rea jaoks saate määrata järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-188">For each row, you can set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c4c68-189">**Seadmemudeli ID** – seadmemudeli ID, näiteks *Surface Book 2*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-189">**Device model ID** – The device model ID, such as *Surface Book 2*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4c68-190">**Kirjeldus** – mudelite ID-de eristamiseks saate sisestada kirjelduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4c68-190">**Description** – You can enter a description to help distinguish model IDs.</span></span>
