---
title: Pakkematerjalid ja tasud
description: Selles teemas leiate teavet pakkematerjalide tasude kohta, mida makstakse kindla ajavahemiku järel jäätmekäitlusfirmadele.
author: MarkusFogelberg
manager: tfehr
ms.date: 02/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventPackagingGroup, InventPackagingMaterialCode, InventPackagingMaterialFee, InventPackagingMaterialTrans, InventPackagingMaterialTransPurch, InventPackagingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2194
ms.assetid: 040b65dc-43c9-4256-b69f-b2d6e736fbe9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2020-02-19
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e5364336c5336cbb91caf3c03564f68371273079
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4973631"
---
# <a name="packing-materials-and-fees"></a><span data-ttu-id="8926a-103">Pakkematerjalid ja tasud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-103">Packing materials and fees</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8926a-104">Pakkematerjalitasud makstakse jäätmekäitlusfirmale kindlate ajavahemike kaupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-104">Packing material fees are paid to a recycling company at specific intervals.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-105">Iga materjali eest, millest pakkimisühik koosneb, tuleb maksta summa kaaluühiku kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-105">An amount is paid, per unit of weight, for each material that a packing unit consists of.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-106">Olgugi pakkematerjalitasud arvutatakse ja esitatakse, siis ühtegi pearaamatukannet ei sisestata, sest neid tasusid ei loeta riigile makstavateks maksudeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-106">Although packing material fees are calculated and reported, no ledger transactions are posted, because the fees aren't considered taxes that must be paid to an authority.</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-107">Pakkematerjalide kaalud ja tasud arvutatakse müügi- ja ostutellimuste ridade jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-107">Packing material weights and fees are calculated for sales order lines and purchase order lines.</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-108">Saate määratleda ühele kaubale, kaubagrupile (pakkimisgrupile) või kõikidele kaupadele vähemalt ühe pakkimisühiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-108">You can define one or more packing units for a single item, a group of items (packing group), or all items.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-109">Pakkimisühik koosneb pakkematerjalidest, nende kaaludest ja pakkimisühikus sisalduvate kaupade arvust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-109">A packing unit consists of the packing materials, their weights, and the number of items that are included in the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-110">Igale määratletud pakkematerjali tüübile määratakse pakkematerjali kood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-110">A packing material code is assigned to each type of packing material that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-111">Pakkematerjali koodi alusel saate määrata hinna kindlaks perioodiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-111">Based on the packing material code, you can specify a price for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-112">Pakkematerjali tasu arvutatakse selle teabe alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-112">The packing material fee is calculated based on this information.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8926a-113">Juhul, kui teie ettevõte ei maksa pakkematerjalitasu, saate seda funktsiooni kasutada pakkematerjalide kaalu statistika arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-113">Even if your company doesn't pay packing material fees, you can use the functionality to calculate statistics for the weights of packing materials.</span></span>

## <a name="set-up-packing-material-allocation"></a><a name="allocations"></a><span data-ttu-id="8926a-114">Pakkematerjali eraldamise seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-114">Set up packing material allocation</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-115">Enne pakkematerjali kaalu, pakkematerjali tasude või mõlema arvutamist peate arvutuse sisse lülitama ja määratlema, milliseid materjale ja tasusid millistele kaupadele rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-115">Before you can calculate packing material weights, packing material fees, or both, you must turn on the calculation and define which materials and fees apply to which items.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8926a-116">Avage **Varude haldus \> Seadistus \> Varude ja laohalduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-116">Go to **Inventory management \> Setup \> Inventory and warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8926a-117">Vahekaardil **Üldine** jaotises **Pakkematerjal** määrake suvand **Arvuta pakkematerjali tasud** valikule **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-117">On the **General** tab, in the **Packing material** section, set the **Calculate packing material fees** option to **Yes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8926a-118">Avage **Varude haldus \> Seadistus \> Pakkematerjal \> Pakkimisgrupid** ja looge kõik pakkimisgrupid, mida kasutate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-118">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing groups**, and create all the packing groups that you use.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-119">Kõik pakkimisgrupi kaubad kasutavad sama pakkematerjali eraldamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-119">All the items in a packing group will use the same packing material allocation.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-120">Kui te pakkimisgruppe ei kasuta, võite selle sammu vahele jätta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-120">If you don't use packing groups, you can skip this step.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="8926a-121">Pärast pakkimisgruppide loomist saate igale tootele määrata vastavalt vajadusele grupi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-121">After you've created your packing groups, can assign a group to each product as you require.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-122">Avage **Tooteteabe haldus \> Tooted \> Väljastatud tooted**, valige toode ja seejärel kiirkaardil **Varude haldus** väljal **Pakkimisgrupp** valige sobiv pakkimisgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-122">Go to **Product information management \> Products \> Released products**, select a product, and then, on the **Manage inventory** FastTab, in the **Packing group** field, select the appropriate packing group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8926a-123">Avage **Varude haldus \> Seadistu \> Pakkematerjal \> Pakkematerjali koodid**, määratlege iga pakkematerjali tüüp, mida kasutate, ja määratlege saadetiste ettevalmistamisel kasutatava pakkematerjali ühik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-123">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing material codes**, define each type of packing material that you use, and specify the unit that the packing material is consumed in when you prepare shipments.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8926a-124">Avage **Varude haldus \> Seadistus \> Pakkematerjal \> Pakkematerjali tasud** ja määrake iga just määratletud pakkematerjali tüübi tasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-124">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing material fees**, and set a fee for each type of packing material that you just defined.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-125">Tasud arvutatakse tarbitud ühiku hinna alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-125">Fees are calculated based on the price per unit that is consumed.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8926a-126">Pakkematerjali üksustele eraldamiseks avage **Varude haldus \> Seadistus \> Pakkematerjal \> Pakkematerjali eraldamine** ja looge eraldamised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-126">To allocate packing materials to items, go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packaging material allocation**, and create allocations.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-127">Saate luua nii palju eraldamisi kui vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-127">You can create as many allocations as you require.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-128">Saate eraldada pakkematerjalid üksikutele kaupadele, kaubagruppidele (pakendigrupid) või kõikidele kaupadele, olenevalt sellest, kuidas teie eraldamised peaksid olema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-128">You can allocate packing materials for individual items, groups of items (packing groups), or all items, depending on how detailed your allocations should be.</span></span>

    <span data-ttu-id="8926a-129">Kõikide loodavate eralduse puhul toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-129">For each allocation that you create, follow these steps.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="8926a-130">Määrake kiirkaardil **Üldine** järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-130">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

        - <span data-ttu-id="8926a-131">**Kaubakood** – valige eraldamise ulatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-131">**Item code** – Select the scope of the allocation:</span></span>

            - <span data-ttu-id="8926a-132">**Tabel** – looge ühe kindla kauba eraldamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-132">**Table** – Create an allocation for a single specific item.</span></span>
            - <span data-ttu-id="8926a-133">**Grupp** – looge eraldamine kõikidele üksustele, mis kuuluvad pakendigruppi, mis on määratletud lehel **Pakendigrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-133">**Group** – Create an allocation for all the items the belong to a packing group that is defined on the **Packing groups** page.</span></span>
            - <span data-ttu-id="8926a-134">**Kõik** – looge eraldamine kõikidele kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-134">**All** – Create an allocation for all items.</span></span>

            > [!NOTE]
            > <span data-ttu-id="8926a-135">Tavaliselt peaksite tegema kõik oma eraldanised samal tasemel (**Tabel**, **Grupp** või **Kõik**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-135">Usually, you should make all your allocations at the same level (**Table**, **Group**, or **All**).</span></span> <span data-ttu-id="8926a-136">Kui kasutate rohkem kui ühte taset, kasutatakse iga kauba puhul kõige täpsemat ühtivat eraldamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-136">If you use more than one level, the most specific matching allocation will be used for each item.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-137">(Tase **Tabel** on tasemest **Grupp** tähtsam ja mõlemad tasemed on tähtsamad kui tase **Kõik**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-137">(The **Table** level takes precedence over the **Group** level, and both those levels take precedence over the **All** level.)</span></span>

        - <span data-ttu-id="8926a-138">**Kauba seos** – kui eraldate ühe kauba jaoks, valige kaup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-138">**Item relation** – If you're allocating for a single item, select the item.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-139">Kui eraldate kaubagrupi jaoks, valige pakkimisgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-139">If you're allocating for a group of items, select the packing group.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-140">Kui eraldate kõikide kaupade jaoks, jätke see väli tühjaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-140">If you're allocating for all items, leave this field blank.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8926a-141">**Konfiguratsioon**, **Suurus**, **Värv** ja **Stiil** – sisestage nende dimensioonide väärtused vastavalt vajadusele, et veelgi täpsustada kaupa, mille jaoks eraldate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-141">**Configuration**, **Size**, **Color**, and **Style** – Enter values for these dimensions as you require, to further define the item that you're allocating for.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8926a-142">**Pakkimisühik** – valik ühik, mille sisse kaubad pakkematerjali kasutamisel pakendatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-142">**Packing unit** – Select the unit that the item is packaged in when the packing material is used.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-143">See ühik võib erineda ühikust, mille sees kaup osteti ja hoiustati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-143">This unit might differ from the unit that the item is purchased and stored in.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8926a-144">**Pakkimisühiku tegur** – sisestage teisendustegur, mida kasutatakse varude ühikust pakkimisühikusse teisendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-144">**Packing unit factor** – Enter the conversion factor that is used to convert from the inventory unit to the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-145">(Teisendus kasutab valemit *Pakkimisühikud* = *Kauba ühikud* × *Pakkimisühiku faktor*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-145">(The conversion uses the formula *Packing units* = *Item units* × *Packing unit factor*.)</span></span>

    1. <span data-ttu-id="8926a-146">Lisage kiirkaardil **Pakkimismaterjal** rida iga pakkimismaterjali tüki jaoks, mis on vajalik praeguse eraldamise jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-146">On the **Packing material** FastTab, add a line for each piece of packing material that is required for the current allocation.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-147">Määrake igal real materjali tüüp (nagu on määratletud lehel **Pakkematerjali koodid**) ja selle summa, mida kasutatakse praeguse kauba iga saadetava ühiku kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-147">On each line, specify the type of material (as defined on the **Packing material codes** page) and the amount of it that is consumed for each shipped unit of the current item.</span></span>

## <a name="packing-units-on-sales-order-lines"></a><span data-ttu-id="8926a-148">Pakkimisühikud müügitellimuse ridadel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-148">Packing units on sales order lines</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-149">Pärast seda, kui olete [pakkematerjali tasude arvutuse sisse lülitanud seadistanud eraldamised](#allocations), kinnitab süsteem, et pakkimisühikud on määratud igale müügitellimusse lisatud kaubale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-149">After you've [turned on the calculation for packing material fees and set up your allocations](#allocations), the system verifies that packing units are specified for each item that is added to a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-150">Seejärel arvutab see kõik vajalikud tasud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-150">It then calculates any fees that are required.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-151">Kui kaup lisatakse müügitellimusele, leiab aset üks järgmistest sammudest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-151">When an item is added to a sales order, one of the following steps occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="8926a-152">**Kui kaubale kehtib pakkimise eraldamine:** süsteem uuendab müügitellimuse rida automaatselt koos määratud pakkimisühikuga ja pakkimisühiku kogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-152">**If a packing allocation applies to the item:** The system updates the sales order line with the specified packing unit and the packing unit quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-153">(Pakkimisühiku kogus arvutatakse automaatselt, kasutades valemit *pakkimisühiku kogus* = *tellitud kogus* ÷ *kaupade arv valitud pakkimisühikus*.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-153">(The packing unit quantity is calculated by using the formula *Packing unit quantity* = *Ordered quantity* ÷ *Number of items in the selected packing unit*.)</span></span>
- <span data-ttu-id="8926a-154">**Kui kaubale ei kehti pakkimise eraldamist:** saate pakkimisühiku ja pakkimisühiku koguse müügitellimuse reale käsitsi sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-154">**If no packing allocation applies to the item:** You can manually enter a packing unit and a packing unit quantity on the sales order line.</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-155">Pakkimisühikut ja pakkimisühiku kogust saab ka müügitellimuse rea sisestamisel muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-155">You can also change the packing unit and the packing unit quantity when you post the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-156">See võimalus on asjakohane, kui müügitellimuse rida tarnitakse või arveldatakse vaid osaliselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-156">This capability is relevant if the sales order line is only partly delivered or partly invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-157">Müügitellimuse eest arve esitamisel loob süsteem pakkematerjali kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-157">When you invoice the sales order, the system creates packing material transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-158">Pakkematerjali kanded sisaldavad müügirea pakkematerjali kaalusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-158">Packing material transactions contain the weights of the packing materials for the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-159">Pärast nende eest arve esitamist saate kandeid muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-159">You can modify the transactions after you invoice them.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-160">Seejärel saate luua uued tehingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-160">You can then create new transactions.</span></span>

## <a name="packing-units-on-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="8926a-161">Pakkimisühikud ostutellimuse ridadel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-161">Packing units on purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-162">Süsteem ei loo pakkematerjali kandeid müügitellimuse ridade jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-162">The system doesn't create packing material transactions for purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-163">Selle asemel loote arveldatud ostutellimuse ridade kanded lehel **Pakkematerjali kanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-163">Instead, you manually create transactions for invoiced purchase order lines on the **Packing material transactions** page.</span></span>

## <a name="set-up-license-numbers-for-customers-that-are-charged-packing-material-fees"></a><span data-ttu-id="8926a-164">Litsentsinumbrite seadistamine klientidele, kellelt küsitakse pakkimismaterjali eest tasu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-164">Set up license numbers for customers that are charged packing material fees</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-165">Kui kindla kliendi müügitellimused peaksid sisaldama iga tellimuse jaoks kasutatavate pakkematerjalide tasusid, toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-165">If the sales orders for a specific customer should include charges for the packing materials that are used for each order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8926a-166">Avage **Müügireskontro \> Kliendid \> Kõik kliendid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-166">Go to **Accounts receivable \> Customers \> All customers**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8926a-167">Valige klient, kellelt peaks pakkematerjalide eest tasu küsima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-167">Select the customer that should be charged for packing materials.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8926a-168">Määrake kiirkaardil **Arve ja tarne** järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-168">On the **Invoice and delivery** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8926a-169">Jaotises **Käibemaks** väljal **Pakendimaksu litsentsi number** sisestage ettevõtte litsentsi number.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-169">In the **Sales tax** section, in the **Packing duty license number** field, enter the company's license number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8926a-170">Jaotises **Pakkematerjali tasu** väljal **Litsentsi number** sisestage ettevõtte litsentsi number.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-170">In the **Packing material fee** section, in the **License number** field, enter the company's license number.</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-171">Nüüd, kui loote ja väljastate arve müügitellimuse eest, mis sisaldab ühte või mitut pakkematerjali kasutavat kaupa, on arvel toodud pakkematerjali tasud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-171">Now, when you create and invoice a sales order that includes one or more items that use packing materials, the invoice will show the packing material fees.</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-172">Klientide jaoks, kes ei pea pakkematerjali tasusid maksma, järgige neid samu samme, kuid kustutage litsentsi numbrid väljadelt **Pakendimaksu litsentsi number** ja **Litsentsi number**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-172">For customers that should not pay packing material fees, follow these same steps, but clear the license numbers from the **Packing duty license number** and **License number** fields.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-173">Nende klientide arved, kes ei pakkematerjali eest ei maksa, näitavad pakkematerjalide kaalu, kuid ei näita tasusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-173">Invoices for customers that don't pay packing material fees show the weights of the packing materials, but they don't show the fees.</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-174">Aruande loomiseks, mis näitab kõiki pakkematerjali tasusid, mida teie ettevõte kindla perioodi eest võlgneb, avage **Varude haldus \> Päringud ja aruanded \> Pakkematerjali aruanded \> Pakkematerjali tasu arvutamine**, määrake kuupäevavahemik ja seejärel valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-174">To generate a report that shows all the packing material fees that your company will owe for a specific period, go to **Inventory management \> Inquiries and reports \> Packing material reports \> Packing material fee calculation**, specify a range of dates, and then select **OK**.</span></span>

## <a name="print-packing-material-weights-on-invoices"></a><span data-ttu-id="8926a-175">Pakkematerjalide kaalu printimine arvetele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-175">Print packing material weights on invoices</span></span>

<span data-ttu-id="8926a-176">Saate printida arvele pakkematerjali kaalu ja näidata, kes maksab seotud tasud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-176">You can print packing material weights on an invoice and indicate who pays the related fees.</span></span> <span data-ttu-id="8926a-177">Kaalud summeeritakse pakkimiskoodi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-177">The weights are summarized by packaging code.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8926a-178">Minge jaotisse **Müügireskontro \> Seadistus \> Müügireskontro parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-178">Go to **Accounts receivable \> Setup \> Accounts receivable parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8926a-179">Vahekaardil **Uuendused** kiirkaardil **Arve** määrake suvand **Pakkematerjali kaalu printimine** valikule **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8926a-179">On the **Updates** tab, on the **Invoice** FastTab, set the **Print packing material weight** option to **Yes**.</span></span>
