---
title: Täiendamise ülevaade
description: Selles teemas kirjeldatakse täiendamisstrateegiaid, mis on saadaval ladude puhul, milles seda laohalduse moodulis saadaolevat funktsiooni kasutatakse.
author: Mirzaab
manager: tfehr
ms.date: 02/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSReplenishmentTemplates, WHSReplenishmentTemplates, WHSInventFixedLocation
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 90043
ms.assetid: 49fa97eb-8e10-49a5-9261-1e393159f178
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 6c53596f9b11b1a7be4b8f1e18d58a202c74acd4
ms.sourcegitcommit: a36a4f9915ae3eb36bf8220111cf1486387713d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4016512"
---
# <a name="replenishment-overview"></a><span data-ttu-id="74d0d-103">Täiendamise ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-103">Replenishment overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="74d0d-104">Selles teemas kirjeldatakse täiendamisstrateegiaid, mis on saadaval ladude puhul, milles seda laohalduse moodulis saadaolevat funktsiooni kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-104">This topic describes the replenishment strategies that are available for warehouses that use the functionality that is available in Warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-105">Selle teema teave ei kehti moodulis Varude haldus oleva ladustamislahenduse puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-105">The information in this topic doesn't apply to the warehousing solution that is available in Inventory management.</span></span>

<span data-ttu-id="74d0d-106">Saadaval järgmised täiendamise strateegiad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-106">The following replenishment strategies are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="74d0d-107">**Täiendamine voo nõudmise põhjal** – see strateegia loob täiendamistöö väljaminevatele tellimustele või koormatele, kui töö luuakse vooga ja varud ei ole saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-107">**Wave demand replenishment** – This strategy creates replenishment work for outbound orders or loads if inventory isn't available when the wave creates work.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-108">Näiteks saab täiendamistöö luua, kui müügitellimuse jaoks vajalik kogus pole voo töötlemisel saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-108">For example, replenishment work can be created if the quantity that is required for a sales order isn't available when a wave is processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="74d0d-109">**Min/max täiendamine** – see strateegia kasutab minimaalset ja maksimaalset ladustamispiirangut määramiseks, millal asukohti tuleks täiendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-109">**Min/Max replenishment** – This strategy uses minimum and maximum stocking limits to determine when locations should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-110">Kauba ja asukoha kriteeriumid määravad varud, mida täiendamiseks hinnatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-110">The item and location criteria define the inventory that is evaluated for replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-111">Min/max täiendamise mallid on põhimehhanism komplekteerimiskohtades optimaalsete tasemete säilitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-111">Min/Max replenishment templates are the primary mechanism for maintaining optimal levels in picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-112">Tagamaks piisavate komplekteerimisvarude olemasolu voo nõudlusele vastamiseks võite kasutada Min/max täiendamistsüklite vahel nõudluse tõttu täiendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-112">To help guarantee that enough pick face inventory is available to meet wave demand, you can use demand replenishment as a supplement between Min/Max replenishment cycles.</span></span>
- <span data-ttu-id="74d0d-113">**Koorma nõudluse tõttu täiendamine** – see strateegia summeerib nõudluse mitme koorma järele ja loob täiendamistöö, mis on vajalik vastavate komplekteerimiskohtade varustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-113">**Load demand replenishment** – This strategy sums the demand for several loads and creates the replenishment work that is required in order to stock the relevant picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-114">See strateegia aitab tagada, et loodud koormaid saab pärast nende väljastamist laos komplekteerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-114">This strategy helps guarantee that the loads that are created can be picked in the warehouse after they are released.</span></span>
- <span data-ttu-id="74d0d-115">**Viivitamatu täiendamine** – see strateegia täiendab varusid enne voo käitamist, kui eraldamine nurjub asukohakorralduse rea puhul, millel on täiendamise mall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-115">**Immediate replenishment** – This strategy replenishes inventory before a wave is run if allocation fails for a location directive line that has a replenishment template.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d0d-116">Kõik neli strateegiat loovad täiendamistöö täiendamismalli põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-116">All four strategies create replenishment work, based on a replenishment template.</span></span>

## <a name="wave-demand-replenishment"></a><span data-ttu-id="74d0d-117">Voo nõudluse tõttu täiendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-117">Wave demand replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="74d0d-118">Voo nõudluse tõttu täiendamine loob nõudlusel põhineva täiendamistöö, kui tootmistellimuste, kanbanide, väljaminevate tellimuste või koormate jaoks vajalikku kogust pole saadaval, kui voog töö loob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-118">Wave demand replenishment creates replenishment work, based on demand, if the quantity that is required for production orders, kanbans, outbound orders, or loads isn't available when a wave creates work.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-119">Täiendamismall sisaldab teavet kauba kriteeriumide kohta, mõõtühikut, nõudluse juurdekasvu ja asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-119">The replenishment template contains information about the item criteria, the unit of measure, the demand increment, and the location.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d0d-120">Määramiseks, millist asukohta tuleks täiendada, kasutatakse asukohakorraldusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-120">Location directives are used to determine which location should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-121">Need asukohakorraldused saab siduda täiendamismalliga, kasutades välja **Korralduse kood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-121">You link these location directives to the replenishment template by using the **Directive code** field.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-122">Kui välja **Korralduse kood** pole määratud, kasutatakse päringuid määramiseks, millist asukohakorraldust tuleks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-122">If the **Directive code** field isn't set, queries are used to determine which location directive should be used.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-123">Arvestage, et kui täiendamismallis pole korralduse koodi määratud ja asukohakorraldusel on korralduse koos, eiratakse asukohakorraldust, isegi kui asukohakorralduse päring on õige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-123">Note that if a directive code isn't specified in the replenishment template, and the location directive has a directive code, the location directive will be ignored, even if the query on the location directive is correct.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-124">Täiendamiseks varude hankimise koha määratlemiseks kasutatakse komplekteerimise asukohakorraldusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-124">Pick location directives are used to determine where to get inventory for the replenishment.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d0d-125">Lisaks malli loomisele tuleb voomallis määrata mõned täiendamise sätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-125">In addition to creating a template, you must specify some replenishment settings in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-126">Voomallid peaksid sisaldama täiendamise vooetappi, mis käivitatakse ainult juhul, kui kauba eraldamine ei õnnestunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-126">The wave template should contain a wave step for replenishment that is run only if an item isn't successfully allocated.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-127">See täiendamise vooetapp kasutab vooetapi koodi määramiseks, millist täiendamismalli tuleks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-127">This replenishment wave step uses a wave step code to determine which replenishment template should be used.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-128">Lisaks vooetapi olemasolule täiendamiseks peate veenduma, et on tehtud valik **Täienda** voomalli jaotises **Meetodid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-128">In addition to having a wave step for replenishment, you must make sure that **Replenish** is selected in the **Methods** section of the wave template.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d0d-129">Lehel **Täiendamise mall** on märkeruut **Luba voo nõudel kasutada reserveerimata koguseid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-129">The **Replenishment template** page includes an **Allow wave demand to use unreserved quantities** check box.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-130">Märkige see ruut, kui nõudluse tõttu täiendamine peaks võimaldama reserveerimata koguste mahaarvamist valitud täiendamise malli põhjal loodud tööst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-130">Select this check box if demand replenishment should be able to deduct unreserved quantities from work that is generated from the selected replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-131">Selleks, et lubada nõudluse tõttu täiendamise mallidel seda loogikat kasutada, märkige see ruut iga olemasoleva täiendamismalli jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-131">To enable demand replenishment templates to use this logic, select this check box for every existing replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-132">Kui laos käivitatakse nõudluse tõttu täiendamine, arvestatakse maha nõudlus reserveerimata kogustega olemasolevatest täiendamistöödest, kui töö pärineb täiendamismallidest, millel on märgitud ruut **Luba voo nõudel kasutada reserveerimata koguseid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-132">When demand replenishment is triggered in the warehouse, it will deduct the demand from existing replenishment work that has unreserved quantities, if the work originates from replenishment templates where the **Allow wave demand to use unreserved quantities** check box is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="74d0d-133">**Täiendamise ühik** on minimaalne ühik täiendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-133">**Replenishment unit** is the minimum unit to replenish.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-134">See peab olema täisarv, mis on seadme kordaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-134">This must be a whole number that is a multiple of the unit.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-135">Süsteem ümardab töö loomisel suurima võimaliku ühikuni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-135">The system will round up to the highest unit possible when creating work.</span></span>

<span data-ttu-id="74d0d-136">Nõudluse täiendamist toetatakse müügitellimuste, üleviimistellimuste, tootmistellimuste ja kanbanide puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-136">Demand replenishment is supported for sales orders, transfer orders, production orders, and kanbans.</span></span> 

## <a name="minmax-replenishment"></a><span data-ttu-id="74d0d-137">Min/max täiendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-137">Min/Max replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="74d0d-138">Min/max täiendamise puhul täiendatakse varusid nii, et need oleksid määratud miinimum- ja maksimumpiiri vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-138">In Min/Max replenishment, stock is replenished so that it's between the minimum and maximum limits that have been set.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-139">Tavaliselt toimub see protsess kord päevas, et tagada kõigi komplekteerimiskohtade maksimumtasemel täitmine enne komplekteerimise algust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-139">Typically, this process occurs one time every day, to help guarantee that all picking locations are filled to the maximum level before picking starts.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d0d-140">Miinimum- ja maksimumkogused määratakse täiendamismallis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-140">The minimum and maximum amounts are set in a replenishment template.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-141">Paljud muud malli sätted sarnanevad voo nõudluse tõttu täiendamises kasutatavate mallide sätetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-141">Many of the other settings in the template resemble the settings in templates that are used in Wave demand replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-142">Mall peaks sisaldama ühte rida iga kauba ja asukoha kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-142">The template should contain one line for each item and location.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-143">Kui käivitate täiendamise pakett-töö abil, hindab süsteem ridade korraldamise seeriat kasutades, kas täiendamine on nõutav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-143">When you run replenishment by using the batch job, the system evaluates whether replenishment is required by using the sequence that the lines are organized in.</span></span> 

<span data-ttu-id="74d0d-144">Pange tähele, et min/max täiendamise strateegia ei saa täiendada tühja asukohta, kui asukoht pole määratud kauba puhul fikseeritud asukohaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-144">Note that the Min/Max replenishment strategy can't replenish an empty location unless the location is set as the fixed location for the item.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-145">Kui asukoht, mida peab täiendama, pole fikseeritud asukoht, ei saa süsteem määratleda, millist kaupa tuleks täiendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-145">If the location that must be replenished isn't a fixed location, the system can't determine which item should be replenished.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-146">Seetõttu on enne täiendamist vaja vähemalt mingisugust vaba kaubavaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-146">Therefore, at least some on-hand quantity is required before replenishment occurs.</span></span>

## <a name="load-demand-replenishment"></a><span data-ttu-id="74d0d-147">Nõudmise tõttu laovarude täiendamise laadimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-147">Load demand replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="74d0d-148">Koorma nõudluse tõttu täiendamine summeerib nõudluse mitme koorma järele ja loob täiendamistöö, mis on vajalik vastavate komplekteerimiskohtade varustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-148">Load demand replenishment sums the demand for several loads and creates the replenishment work that is required in order to stock the relevant picking locations.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-149">Koorma nõudluse tõttu täiendamine sarnaneb mitmel moel voo nõudluse tõttu täiendamisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-149">Load demand replenishment resembles Wave demand replenishment in many ways.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-150">Peamine erinevus on see, kuidas ja millal koorma nõudluse tõttu täiendamine ja voo nõudluse tõttu täiendamine käivitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-150">The main difference is how and when Load demand replenishment and Wave demand replenishment are run.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-151">Sarnaselt min/max täiendamisele käivitatakse koorma nõudluse tõttu täiendamine pakett-töö abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-151">Like Min/Max replenishment, Load demand replenishment is run by using a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-152">Pakett-töö seadistamiseks valige lehelt **Koorma nõudluse tõttu täiendamine** , valige täiendamismall, mida kasutada, ja määrake filtri päring täpsustamiseks, milliseid koormaid nõudluse määramiseks kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-152">To set up the batch job, on the **Load demand replenishment** page, select the replenishment template to use, and set a filter query to specify which loads are used to determine the demand.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-153">Asukoha päring määratleb asukohad, millest saadaolevad kogused lahutatakse, et koormate kogunõudlust täita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-153">The location query defines the locations that any available quantity will be subtracted from to meet the aggregated demand of the loads.</span></span>

## <a name="immediate-replenishment"></a><span data-ttu-id="74d0d-154">Viivitamatu täiendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-154">Immediate replenishment</span></span>
<span data-ttu-id="74d0d-155">Selle asemel, et võtta nõudlus eraldamisprotsessi lõppemisel kokku ja täiendada summeeritud koguse põhjal, saate rakendada viivitamatu täiendamise strateegiat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-155">Instead of having to sum demand at the end of an allocation process and do replenishment on the basis of the summed up quantity, you can apply the Immediate replenishment strategy.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-156">Selle strateegia kasutamisel saab varusid täiendada kohe pärast asukohakorralduse rea nurjumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-156">When you use this strategy, the inventory can be replenished immediately after a location directive line fails.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-157">Seetõttu saate seadistada täiendamise nii, et see on piiratud konkreetsete üksustega ja kasutab konkreetsetele asukohtadele määratud koguseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-157">Therefore, you can set up the replenishment so that it's restricted by specific units, and so that it uses quantities that are set for specific locations.</span></span>

## <a name="replenishment-prerequisites"></a><span data-ttu-id="74d0d-158">Täiendamise eeltingimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-158">Replenishment prerequisites</span></span>

|      <span data-ttu-id="74d0d-159">Eeltingimus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-159">Prerequisite</span></span>       |                                                                                                                                <span data-ttu-id="74d0d-160">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-160">Description</span></span>                                                                                                                                 |
|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|          <span data-ttu-id="74d0d-161">Kaup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-161">Item</span></span>           |                                                                                                        <span data-ttu-id="74d0d-162">Kauba puhul peavad olema lubatud laohaldusprotsessid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-162">The item must be enabled for warehouse management processes.</span></span>                                                                                                        |
|        <span data-ttu-id="74d0d-163">Ladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-163">Warehouse</span></span>        | <span data-ttu-id="74d0d-164">Laos peavad olema lubatud laohaldusprotsessid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-164">The warehouse must be enabled for warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="74d0d-165">Laohaldusprotsesside lubamiseks laos valige ladu lehelt <strong>Laod</strong> ja märkige seejärel valik <strong>Kasuta laohaldusprotsesse</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-165">To enable a warehouse for warehouse management processes, on the <strong>Warehouses</strong> page, select the warehouse, and then select the <strong>Use warehouse management processes</strong> option.</span></span> |
| <span data-ttu-id="74d0d-166">Täiendamise mallid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-166">Replenishment templates</span></span> |                                                                   <span data-ttu-id="74d0d-167">Min/max täiendamise, voo nõudluse tõttu täiendamise või koormuse nõudluse tõttu täiendamise jaoks tuleb seadistada vähemalt üks täiendamismall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-167">At least one replenishment template must be set up for Min/Max replenishment, Wave demand replenishment, or Load demand replenishment.</span></span>                                                                   |
|        <span data-ttu-id="74d0d-168">Asukohad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-168">Locations</span></span>        |                                                                                                       <span data-ttu-id="74d0d-169">Tuleb luua asukohad ja ühendada need asukohaprofiiliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-169">Locations must be created and connected to a location profile.</span></span>                                                                                                       |
|    <span data-ttu-id="74d0d-170">Asukoha profiilid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-170">Location profiles</span></span>    |                                                                                                        <span data-ttu-id="74d0d-171">Asukohtade loomiseks on vajalikud asukohaprofiilid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-171">Location profiles are required in order to create locations.</span></span>                                                                                                        |
|   <span data-ttu-id="74d0d-172">Asukoha korraldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-172">Location directives</span></span>   |                                                       <span data-ttu-id="74d0d-173">Asukohakorraldusi on vaja selleks, et juhtida töö asukohtadesse, kus täiendamine on vajalik, ja asukohtadesse, kust varusid hangitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-173">Location directives are required in order to guide work to the locations where replenishment is required and to the locations that inventory is sourced from.</span></span>                                                        |
|     <span data-ttu-id="74d0d-174">Töömallid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-174">Work templates</span></span>      |                                                   <span data-ttu-id="74d0d-175">Töömallid tüübiga <strong>Täiendamine</strong> on vajalikud täiendamistöö loomiseks, et varud saaks soovitud asukohtadesse viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74d0d-175">Work templates of the <strong>Replenishment</strong> type are required in order to create replenishment work so that inventory can be moved to the desired locations.</span></span>                                                    |

