---
title: "Mõõtühik ja ladustamispoliitikad"
description: "Selles artiklis kirjeldatakse, kuidas kasutada laoprotsessides vaikeühikuid, ühikuseeriaid ja ühikuteisendusi."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResProductDetails, EcoResProductDetailsExtended, EcoResStorageDimensionGroup, InventItemOrderSetup, UnitOfMeasureConversion, WHSRFMenuItem, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 29611
ms.assetid: 4b5ca875-9a06-416d-9ac0-cc3ab8f7338e
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d9747ba144d56c9410846769e5465372c89ea111
ms.openlocfilehash: c484f814d9f1e726fd326e1cd0ea8fe694f797b9
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="unit-of-measure-and-stocking-policies"></a><span data-ttu-id="24a13-103">Mõõtühik ja ladustamispoliitikad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-103">Unit of measure and stocking policies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="24a13-104">Selles artiklis kirjeldatakse, kuidas kasutada laoprotsessides vaikeühikuid, ühikuseeriaid ja ühikuteisendusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-104">This article describes how default units, unit sequences, and unit conversions are used in warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="24a13-105">Ühiku seeriagrupid määratlevad laotoimingutes kasutatavate ühikute järjestuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-105">Unit sequence groups define the sequence of units that can be used in warehouse operations.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-106">Need luuakse lehel **Ühiku seeriagrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-106">They are created on the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-107">Järjestus näitab seost erinevate ühikute vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-107">The sequence shows the relationship of the various units.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-108">Näiteks saate hoiundada kaubaaluseid, mis sisaldavad üksikuid kaupu sisaldavaid kaste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-108">For example, you store pallets that contain boxes that contain individual pieces of items.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-109">Sellisel juhul peate sisestama kolm erinevat ühikut ja kihtide loogilise järjestuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-109">In this case, you must provide the three different units and the logical order of the layers.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-110">Ühiku seeriagrupid võimaldavad määratleda litsentsiplaatide grupeerimise poliitikad ja vaikeühikud, mida tuleks erinevate laoprotsesside puhul kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-110">Unit sequence groups let you define the policies for the grouping of license plates, and the default units that should be used for various warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-111">See artikkel kehtib nii täpsemale ladustamislahendusele, mis on saadaval moodulis Laohaldus, kui ka põhilisele ladustamislahendusele, mis on saadaval moodulis Varude haldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-111">This article applies to both the advanced warehousing solution that is available in Warehouse management and the more basic warehousing solution that is available in Inventory management.</span></span>

## <a name="unit-sequence-groups-for-released-products"></a><span data-ttu-id="24a13-112">Väljastatud toodete ühiku seeriagrupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-112">Unit sequence groups for released products</span></span>
<span data-ttu-id="24a13-113">Kui soovite kasutada väljastatud tooteid lao tööprotsessides, tuleb neile määrata seeriagrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-113">If you want to use released products in warehouse work processes, a unit sequence group must be assigned to them.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-114">Kui kinnitate toote, mis on seotud laoala dimensioonigrupiga, ja laoala dimensioonigrupi suvandi **Kasuta laohaldusprotsesse** sätteks on valitud **Jah**, kuvatakse tõrketeade, kui toote kohta pole määratletud ühiku seeriagrupi ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-114">If you validate a product that is associated with a Storage dimension group, and the **Use warehouse management processes** option for the Storage dimension group is set to **Yes**, you receive an error message if a unit sequence group ID isn't defined for the product.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-115">Kui kasutatavad ühiku seeriagrupid sisaldavad mitut rida (ja seega mitut ühikut), peate ühikute vahel ühiku teisendamise seadistamise valima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-115">If the unit sequence group that you use contains multiple lines (and therefore multiple units), you must set up a unit conversion between the units.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-116">Viige see seadistus lehel **Ühiku teisendused** lõpule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-116">You complete this setup on the **Unit conversions** page.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-117">Seeriagrupi väikseim ühik, mille väljastatud tootega seostate, peab ühtima vastava toote jaoks määratletud varude ühikuga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-117">The smallest unit in a sequence group that you associate with a released product must match the inventory unit that is defined for the corresponding product.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-118">Laoühik on vaba kaubavaru põhiarvutusteks kasutatav ühik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-118">The inventory unit is the unit that is used for base calculations of the on-hand inventory.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-119">Saate ka seadistada mõõtühikute teisendused tooteetalonide tootevariantide kohta, kasutades suvandit **Luba mõõtühikute teisendused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-119">You can also set up unit of measure conversions for product variants of product masters by using the **Enable unit of measure conversions** option.</span></span>

## <a name="license-plate-grouping"></a><span data-ttu-id="24a13-120">Litsentsiplaadi rühmitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-120">License plate grouping</span></span>
<span data-ttu-id="24a13-121">Saate määrata, kas vähem või rohkem kui kindla ühikuga sissetulekud rühmitatakse ühele litsentsiplaadile või luuakse iga ühiku kohta eraldi litsentsiplaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-121">You can specify whether receipts of less than or more than a specific unit should be grouped into one license plate or divided into a license plate for each unit.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-122">Selle seadistamiseks kasutage lehe **Ühiku seeriagrupid** vahekaardi **Rea üksikasjad** suvandit **Litsentsiplaadi rühmitamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-122">To set up this behavior, use the **License plate grouping** option on the **Line details** tab of the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-123">Kui soovite kasutada litsentsiplaadi rühmitamist mobiilses seadmes töödeldava töö puhul, peate menüüelemendis **Mobiilne seade** valima suvandi **Litsentsiplaadi rühmitamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-123">If you want to use the license plate grouping when you process work by using a mobile device, the **License plate grouping** option must be selected on the **Mobile device** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-124">Näiteks registreerite mobiilse seadme abil kauba, mis on seostatud ühiku seeriagrupiga, millel on kaks rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-124">For example, you're using a mobile device to register an item that is associated with a unit sequence group that has two lines.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-125">Esimene rida on mõeldud tükkide jaoks ja suvandi **Litsentsiplaadi rühmitamine** sätteks on valitud **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-125">The first line is for Pieces, and the **License plate grouping** option is set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-126">Teine rida on mõeldud kaubaaluste ühiku jaoks ja suvandi **Litsentsiplaadi rühmitamine** sätteks on valitud **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-126">The second line is for the Pallet unit, and the **License plate grouping** option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-127">Sellisel juhul saab süsteem automaatselt tükelduse teha ja luua litsentsiplaadid iga 100 tüki kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-127">In this case, the system can automatically guide the split and creation of license plates per 100 pieces.</span></span>

## <a name="units-for-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="24a13-128">Tsüklilise inventuuri ühikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-128">Units for cycle counting</span></span>
<span data-ttu-id="24a13-129">Selleks et määratleda, millised ühikuid tuleks tsüklilise inventuuri protsesside osana kasutada, valige lehel **Ühiku seeriagrupid** suvand **Kasuta ühikut tsükliliseks inventuuriks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-129">To define which units should be used as part of the cycle counting processes, select the **Use unit for cycle counting** option on the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-130">Saate seeriagrupis valida kuni neli ühikut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-130">You can select a maximum of four units in the sequence group.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-131">Kui valite rohkem kui neli ühikut, ei kuvata lisaühikuid mobiilses seadmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-131">If you select more than four units, the additional units won't be shown on the mobile device.</span></span>

## <a name="default-units-for-mobile-device-receiving-processes"></a><span data-ttu-id="24a13-132">Mobiilse seadme vastuvõtuprotsesside vaikeühikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-132">Default units for mobile device receiving processes</span></span>
<span data-ttu-id="24a13-133">Selleks et määrata mobiilses seadmes vastuvõtuprotsesside jaoks kasutatavad vaikeühikud, lubage lehel **Ühiku seeriagrupid** suvandid **Ostu ja üleviimise vaikeühik** ja **Tootmise vaikeühik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-133">To set the default units that should be used for receiving processes on mobile devices, enable the **Default unit for purchase and transfer** and **Default unit for production** options on the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-134">Näiteks saate määrata, et vaikimisi peaks süsteem kasutama kaubaaluse koguseid, kui mobiilse seadme abil võetakse vastu ostutellimuse vaba laovaru, kuid varude arvestusühik peaks olema Tükid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-134">For example, you can specify that, by default, the system should use Pallet quantities when purchase order on-hand inventory is received by using a mobile device, but that the stock-keeping unit should be Pieces.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-135">Igal kaubaalusel olevate tükkide arvu teisenduseks peate määratlema ühikuteisenduse, nt 100 tk = 1 kaubaalus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-135">To get the conversion for the number of pieces that each pallet contains, you must define a unit conversion, such as 100 Pcs = 1 PL.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="24a13-136">Tellimuse vaikesätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-136">Default order settings</span></span>
<span data-ttu-id="24a13-137">Väljastatud toodete loomise osana peate valima vaikeühikud ostude, müükide ja varude jaoks, et töödelda erinevaid tellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-137">As part of the creation of released products, you must select default units for purchases, sales, and inventory to process the various orders.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-138">Saate määrata erinevate lähtedokumentide vaikeühikud ja -kogused lehtedel **Tellimuse vaikesätted** ja **Tellimuse tegevuskohapõhised sätted** pages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-138">You can set the default units and quantities for the various source documents by using the **Default order settings** and **Site specific order settings** pages.</span></span> <span data-ttu-id="24a13-139">Pääsete neile lehtedele juurde lehelt **Väljastatud tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24a13-139">You can access these pages from the **Released products** page.</span></span>




