---
title: Toodete ja laohalduse migreerimine AX 2012-st rakendusse Finance and Operations
description: "Selles teemas antakse ülevaade toodete ja laohalduse migreerimise võimalustest."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: d74f4dcc4195fe4c306084ea2a01a0d4ab0ffeff
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="migrate-products-and-warehouse-management-from-ax-2012-to-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="0a81f-103">Toodete ja laohalduse migreerimine AX 2012-st rakendusse Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-103">Migrate products and warehouse management from AX 2012 to Finance and Operations</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0a81f-104">See teema annab ülevaate toote ja laohalduse migreerimissuvanditest rakenduses Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-104">This topic provides an overview of the product and warehouse management migration options within Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>

<a name="introduction"></a><span data-ttu-id="0a81f-105">Sissejuhatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-105">Introduction</span></span>
------------

<span data-ttu-id="0a81f-106">Versioonitäienduse käigus Finance and Operationsiks blokeeritakse tooted, kui need on seotud mõne laoala dimensioonigrupiga, millel on sätteid, mis ei vasta Finance and Operationsi laoala dimensioonigrupi sätete nõuetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-106">During an upgrade to Finance and Operations, products are blocked if they are associated with a storage dimension group that has settings that don't match the requirements for storage dimension group settings in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-107">Kuid pärast versioonitäiendust võite kasutada migreerimisvalikute komplekti protsessis **Kaupade laoala dimensioonigrupi muutmine** versioonitäienduse ajal blokeeritud toodetelt blokeeringu eemaldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-107">However, after the upgrade, you can use a set of migration options in the **Change storage dimension group for items** process to unblock products that were blocked during upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-108">Seejärel saate nende toodete kandeid töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-108">You can then process transactions for those products.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-109">Mõned kaubad võivad juba olla seostatud laoala dimensioonigruppidega, kus dimensioonid Laoala, Ladu ja Asukoha varud on aktiivselt ja füüsiliselt jälgitavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-109">Some of your items might already be associated with storage dimension groups where the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions are active and physically tracked.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-110">Sellisel juhul võite kasutada protsessi **Kaupade laoala dimensioonigrupi muutmine**, et võimaldada nende kaupade kasutamist laohalduse protsessides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-110">In this case, you can use the **Change storage dimension group for items** process to enable those items to be used in warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-111">See funktsioon on kasulik, kui soovite kasutada olemasolevate kaupade puhul laoala halduse funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-111">This feature is useful if you want to use the warehouse management functionality for existing items.</span></span>

## <a name="upgrading-to-finance-and-operations-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="0a81f-112">Versioonitäiendus Finance and Operationsiks, kui kasutatakse rakendust AX 2012 R3 WMSII</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-112">Upgrading to Finance and Operations, when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="0a81f-113">Finance and Operations ei toeta enam pärandmoodulit **WMSII** rakendusest Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-113">Finance and Operations, no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-114">Selle asemel saab kasutada uut moodulit **Laohaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-114">Instead, you can use the new **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-115">Varasemates versioonides sai finantsilisteks varudeks valida varude dimensioonid Asukoht ja Aluse ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-115">In previous versions, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-116">Kuid versioonitäienduse protsessi käigus ei saa varude dimensiooni Aluse ID enam finantsiliste varude puhul lubada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-116">However, as part of the upgrade process, the Pallet ID inventory dimension can no longer be enabled for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-117">Kõik tooted, mis on seotud laoala dimensioonigrupiga, mis kasutab varude dimensiooni Aluse ID, blokeeritakse ja neid ei töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-117">All products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension will be blocked and won't be processed.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="0a81f-118">Kaupade aktiveerimine Finance and Operationsis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-118">Enabling items in Finance and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="0a81f-119">Finance and Operationsis tuleb kaubad, mida laohalduse protsessides kasutatakse, seostada laoala dimensioonigrupiga, kus on valitud parameeter **Kasuta laohaldusprotsesse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-119">In Finance and Operations, items that will be used as part of warehouse management processes must be associated with a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-120">Kui see säte on valitud, muutuvad varude dimensioonid Laoala, Ladu, Varude olek, Asukoht ja Litsentsiplaat aktiivseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-120">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-121">Sellele laoala dimensioonigrupile saab minna üle ainult nende kaupade puhul, mis on juba seostatud laoala dimensioonigruppidega, kus on aktiivne asukoha varude dimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-121">You can change to this type of storage dimension group only for items that are already associated with storage dimension groups where the Location inventory dimension is active.</span></span>

### <a name="items-that-are-blocked-for-inventory-updates"></a><span data-ttu-id="0a81f-122">Varude uuendamiseks blokeeritud kaubad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-122">Items that are blocked for inventory updates</span></span>

<span data-ttu-id="0a81f-123">Selleks, et kuvada loend väljastatud toodetest, mis versioonitäienduse käigus blokeeriti ja mida töödelda ei saa, klõpsake valikuid **Varude haldus** &gt; **Seadistus** &gt; **Varud** &gt; **Varude uuendamiseks blokeeritud kaubad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-123">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

### <a name="reapplying-blocked-products"></a><span data-ttu-id="0a81f-124">Blokeeritud toodete uuesti rakendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-124">Reapplying blocked products</span></span>

<span data-ttu-id="0a81f-125">Selleks, et eemaldada versioonitäienduse käigus blokeeritud kaupadelt blokeering, tuleb valida toodetele uus laodimensioonide grupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-126">Pange tähele, et laodimensioonide gruppi saab muuta, isegi kui on olemas avatud laokandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-127">Versioonitäienduse ajal blokeeritud kaupade kasutamiseks on kaks võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0a81f-128">Muutke kauba laoala dimensioonigrupp selliseks laoala dimensioonigrupiks, mis kasutab ainult dimensioone Laoala, Ladu ja Asukoha varud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-129">Selle muudatuse tulemusena ei kasutata enam varude dimensiooni Aluse ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0a81f-130">Muutke kauba laoala dimensioonigrupp selliseks laoala dimensioonigrupiks, mis kasutab laohalduse protsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-131">Selle muudatuse tulemusena kasutatakse nüüd varude dimensiooni Litsentsiplaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

### <a name="migration-processes"></a><span data-ttu-id="0a81f-132">Migratsiooniprotsessid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-132">Migration processes</span></span>

<span data-ttu-id="0a81f-133">Finance and Operationsis kuulub kauba jälgimine laohalduse protsesside hulka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-133">In Finance and Operations, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-134">Nende protsesside puhul tuleb kõik laod ja nende asukohad seostada asukohaprofiiliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-134">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-135">Põhimõtteliselt, kui soovite kasutada laohalduse protsesse, tuleb tegeleda kahe protsessiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-135">Conceptually, if you want to use warehouse management processes, two processes must be handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0a81f-136">Olemasolevatel ladudel peab olema lubatud kasutada laohaldusprotsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-136">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0a81f-137">Olemasolevad väljastatud tooted peavad olema seostatud uue laoala dimensioonigrupiga, mis kasutab laohalduse protsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-137">Existing released products must be associated with a new storage dimension group that uses warehouse management processes.</span></span>

<span data-ttu-id="0a81f-138">Kui laoala dimensioonigrupid kasutavad varude dimensiooni Aluse ID, tuleb olemasolevate vabade kaubavarude asukohad, mis kasutavad varude dimensiooni Aluse ID, seostada asukohaprofiiliga, millel on valitud parameeter **Kasuta litsentsiplaadi jälgimist**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-138">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile where the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-139">Kui olemasolevates ladudes ei peaks laohaldusprotsesside kasutamine lubatud olema, võite muuta olemasolevad vaba kaubavaru laoala dimensioonigrupid gruppideks, mis käsitlevad ainult varude dimensioone Laoala, Ladu ja Asukoha varud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-139">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span>

### <a name="using-the-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="0a81f-140">Laohaldusprotsesside kasutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-140">Using the warehouse management processes</span></span>

<span data-ttu-id="0a81f-141">Enne väljastatud toodete kasutamist moodulis **Laohaldus** peavad tooted kasutama laoala dimensioonigruppi, kus on valitud parameeter **Kasuta laohaldusprotsesse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-141">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

#### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="0a81f-142">Olemasolevatel ladudel laohaldusprotsesside kasutamise lubamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-142">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="0a81f-143">Looge vähemalt üks uus asukohaprofiil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-143">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="0a81f-144">Klõpsake valikuid **Laohaldus** &gt; **Seadistus** &gt; **Luba laohaldusprotsessid** &gt; **Luba lao seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-144">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="0a81f-145">Lisage lehel **Luba lao seadistus** laod, mis tuleks lubada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-145">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-146">Selle toimingu võib teha otse lehel või Microsoft Office’i integratsiooni kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-146">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="0a81f-147">Asukohaprofiili määramine kõigile asukohtadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-147">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-148">Selle toimingu võib teha hõlpsasti otse lehel Microsoft Office’i integratsiooni kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-148">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-149">Võite andmed eksportida ja importida või kasutada andmeüksuse töötlemist jaotises [Andmehaldus](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-149">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="0a81f-150">Valideerige muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-150">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-151">Valideerimisprotsessi käigus toimuvad mitmesugused andmete terviklikkuse valideerimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-151">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-152">Suurema versioonitäienduse protsessi käigus võib olla vaja ilmnevaid probleeme allika juurutamisel korrigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-152">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-153">Sellisel juhul on vajalik täiendav andmete versioonitäiendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-153">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="0a81f-154">Töödelge muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-154">Process the changes.</span></span>

#### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="0a81f-155">Muutke kaupade laoala dimensioonigruppi, nii et see kasutaks laohaldusprotsesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-155">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="0a81f-156">Looge uus väärtus **Varude olek** ja määrake see väärtuseks **Varude oleku vaike-ID** sätetes **Laohalduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-156">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="0a81f-157">Looge uus laoala dimensioonigrupp, kus on valitud parameeter **Kasuta laohaldusprotsesse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-157">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="0a81f-158">Määratlege lehel **Reserveerimishierarhia** kauba ladustamise ja jälgimisdimensiooni gruppide kohaselt uus reserveerimishierarhia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-158">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="0a81f-159">Looge vähemalt üks kauba seeriagrupp, mis sisaldab vähemalt samu ühikuid, mida kasutatakse kauba laoühikutena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-159">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="0a81f-160">Klõpsake valikuid **Laohaldus** &gt; **Seadistus** &gt; **Luba laohaldusprotsessid** &gt; **Kaupade laoala dimensioonigrupi muutmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-160">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="0a81f-161">Lisage lehel **Kaupade laoala dimensioonigrupi muutmine** kaubakoodid, laoala dimensioonigrupid ja ühiku seeriagrupid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-161">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-162">Selle toimingu saab teha otse lehelt, kasutades Microsoft Office’i integratsiooni, või kasutades andmeüksuse protsessi jaotises [Andmehaldus](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-162">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="0a81f-163">Valideerige muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-163">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-164">Valideerimisprotsessi käigus toimuvad mitmesugused andmete terviklikkuse valideerimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-164">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-165">Suurema versioonitäienduse protsessi käigus võib olla vaja ilmnevaid probleeme allika juurutamisel korrigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-165">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-166">Sellisel juhul on vajalik täiendav andmete versioonitäiendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-166">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="0a81f-167">Töödelge muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-167">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-168">Kõigi varude dimensioonide uuendamine võib veidi aega võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-168">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="0a81f-169">Saate edenemist pakett-tööde toimingute abil jälgida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a81f-169">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>



