---
title: Microsoft Dynamics AX 2012 laohalduse täiendamine rakendusele Finance and Operations
description: Selles teemas antakse ülevaade toodete ja laohalduse migreerimise võimalustest.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 768d0bd16a41a3458b25606b74d606318d176ff0
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "324464"
---
# <a name="upgrade-warehouse-management-from-microsoft-dynamics-ax-2012-to-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="a8709-103">Microsoft Dynamics AX 2012 laohalduse täiendamine rakendusele Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-103">Upgrade warehouse management from Microsoft Dynamics AX 2012 to Finance and Operations</span></span>


[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a8709-104">Selles teemas antakse ülevaade täiendamisest rakenduselt Microsoft Dynamics AX 2012 R3, mis käitab moodulit WMSII, rakendusele Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-104">This topic provides an overview of the process of upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012 R3, running the WMSII module, to Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="a8709-105">Finance and Operations ei toeta enam pärandmoodulit **WMSII** rakendusest Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-105">Finance and Operations, no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-106">Selle asemel saab kasutada moodulit **Laohaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-106">Instead, you can use the **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-107">WMSII moodulis saab finantsilisteks varudeks valida varude dimensioonid Asukoht ja Aluse ID, kuid varude dimensiooni Aluse ID ei saa kasutada finantsilisteks varudeks rakenduses Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-107">In the WMSII module, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory, however, the Pallet ID inventory dimension cannot be used for financial inventory in Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="a8709-108">Versioonitäienduse käigus tuvastatakse ja märgitakse blokeerituks kõik tooted, mis on seotud laoala dimensioonigrupiga, mis kasutab varude dimensiooni Aluse ID, ja neid ei töödelda versioonitäienduse jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-108">During an upgrade, all products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension are identified, marked as blocked, and not processed for upgrade.</span></span>

## <a name="upgrading-to-finance-and-operations-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="a8709-109">Versioonitäiendus Finance and Operationsile, kui kasutatakse AX 2012 R3 moodulit WMSII</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-109">Upgrading to Finance and Operations, when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="a8709-110">Pärast versioonitäiendust võite kasutada valikute komplekti vormis **Kaupade laoala dimensioonigrupi muutmine**, et versioonitäienduse ajal blokeeritud toodetelt blokeering eemaldada ja seejärel nende toodete kandeid töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-110">After the upgrade, you can use a set of options in the **Change storage dimension group for items** form to unblock products that were blocked during upgrade, and then process transactions for those products.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="a8709-111">Kaupade aktiveerimine Finance and Operationsis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-111">Enabling items in Finance and Operations</span></span>
<span data-ttu-id="a8709-112">See muudatus on vajalik, kuna rakenduses Finance and Operations kuulub kauba jälgimine laohalduse protsesside hulka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-112">This change is required because in Finance and Operations, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-113">Nende protsesside puhul tuleb kõik laod ja nende asukohad seostada asukohaprofiiliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-113">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-114">Kui soovite kasutada laohalduse protsesse, tuleb teha järgmine konfiguratsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-114">If you want to use warehouse management processes, the following must be configured:</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8709-115">Olemasolevatel ladudel peab olema lubatud kasutada laohaldusprotsesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-115">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes</span></span> 
-   <span data-ttu-id="a8709-116">Olemasolevad väljastatud tooted peavad olema seostatud laoala dimensioonigrupiga, mis kasutab laohalduse protsesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-116">Existing released products must be associated with a storage dimension group that uses warehouse management processes</span></span> 

<span data-ttu-id="a8709-117">Kui laoala dimensioonigrupid kasutavad varude dimensiooni Aluse ID, tuleb olemasolevate vabade kaubavarude asukohad, mis kasutavad varude dimensiooni Aluse ID, seostada asukohaprofiiliga, kus on valitud parameeter **Kasuta litsentsiplaadi jälgimist**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-117">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile in which the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-118">Kui olemasolevates ladudes ei peaks laohaldusprotsesside kasutamine lubatud olema, võite muuta olemasolevad vaba kaubavaru laoala dimensioonigrupid gruppideks, mis käsitlevad ainult varude dimensioone Laoala, Ladu ja Asukoha varud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-118">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> 

> [!NOTE] 
>  <span data-ttu-id="a8709-119">Laodimensioonide gruppi saab kaupade jaoks muuta, isegi kui on olemas avatud laokandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-119">You can change the storage dimension group for items even if open inventory transactions exist.</span></span>

## <a name="find-products-that-were-blocked-because-of-pallet-id"></a><span data-ttu-id="a8709-120">Aluse ID tõttu blokeeritud toodete leidmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-120">Find products that were blocked because of Pallet ID</span></span>
<span data-ttu-id="a8709-121">Selleks, et kuvada loend väljastatud toodetest, mis versioonitäienduse käigus blokeeriti ja mida töödelda ei saa, klõpsake valikuid **Varude haldus** &gt; **Seadistus** &gt; **Varud** &gt; **Varude uuendamiseks blokeeritud kaubad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-121">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

## <a name="change-storage-dimension-group-for-blocked-products"></a><span data-ttu-id="a8709-122">Blokeeritud toodete laoala dimensioonigrupi muutmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-122">Change storage dimension group for blocked products</span></span> 
 
<span data-ttu-id="a8709-123">Selleks et kaupa kasutataks osana laohalduse protsessist, peab kaup olema seostatud laoala dimensioonigrupiga, kus asukoha varude dimensioon on aktiivne ja parameeter **Kasuta laohaldusprotsesse** on valitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-123">To be used as part of a warehouse management process, an item must be associated with a storage dimension group in which the Location inventory dimension is active, and the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-124">Kui see säte on valitud, muutuvad varude dimensioonid Laoala, Ladu, Varude olek, Asukoht ja Litsentsiplaat aktiivseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-124">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span>

<span data-ttu-id="a8709-125">Selleks, et eemaldada versioonitäienduse käigus blokeeritud kaupadelt blokeering, tuleb valida toodetele uus laodimensioonide grupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-126">Pange tähele, et laodimensioonide gruppi saab muuta, isegi kui on olemas avatud laokandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-127">Versioonitäienduse ajal blokeeritud kaupade kasutamiseks on kaks võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a8709-128">Muutke kauba laoala dimensioonigrupp selliseks laoala dimensioonigrupiks, mis kasutab ainult dimensioone Laoala, Ladu ja Asukoha varud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-129">Selle muudatuse tulemusena ei kasutata enam varude dimensiooni Aluse ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8709-130">Muutke kauba laoala dimensioonigrupp selliseks laoala dimensioonigrupiks, mis kasutab laohalduse protsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-131">Selle muudatuse tulemusena kasutatakse nüüd varude dimensiooni Litsentsiplaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

## <a name="configure-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="a8709-132">Laohaldusprotsesside konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-132">Configure warehouse management processes</span></span>
<span data-ttu-id="a8709-133">Enne väljastatud toodete kasutamist moodulis **Laohaldus** peavad tooted kasutama laoala dimensioonigruppi, kus on valitud parameeter **Kasuta laohaldusprotsesse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-133">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="a8709-134">Olemasolevatel ladudel laohaldusprotsesside kasutamise lubamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-134">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a8709-135">Looge vähemalt üks uus asukohaprofiil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-135">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a8709-136">Klõpsake valikuid **Laohaldus** &gt; **Seadistus** &gt; **Luba laohaldusprotsessid** &gt; **Luba lao seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-136">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a8709-137">Lisage lehel **Luba lao seadistus** laod, mis tuleks lubada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-137">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-138">Selle toimingu saate teha otse lehel või Microsoft Office’i integratsiooni kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-138">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="a8709-139">Asukohaprofiili määramine kõigile asukohtadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-139">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-140">Selle toimingu saate teha hõlpsasti otse lehel Microsoft Office’i integratsiooni kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-140">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-141">Võite andmed eksportida ja importida või kasutada andmeüksuse töötlemist jaotises [Andmehaldus](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-141">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="a8709-142">Valideerige muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-142">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-143">Valideerimisprotsessi käigus toimuvad mitmesugused andmete terviklikkuse valideerimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-143">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-144">Suurema versioonitäienduse protsessi käigus võib olla vaja ilmnevaid probleeme allika juurutamisel korrigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-144">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-145">Sellisel juhul on vajalik täiendav andmete versioonitäiendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-145">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="a8709-146">Töödelge muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-146">Process the changes.</span></span>

### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="a8709-147">Muutke kaupade laoala dimensioonigruppi, nii et see kasutaks laohaldusprotsesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-147">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a8709-148">Looge uus väärtus **Varude olek** ja määrake see väärtuseks **Varude oleku vaike-ID** sätetes **Laohalduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-148">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a8709-149">Looge uus laoala dimensioonigrupp, kus on valitud parameeter **Kasuta laohaldusprotsesse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-149">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a8709-150">Määratlege lehel **Reserveerimishierarhia** kauba ladustamise ja jälgimisdimensiooni gruppide kohaselt uus reserveerimishierarhia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-150">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="a8709-151">Looge vähemalt üks kauba seeriagrupp, mis sisaldab vähemalt samu ühikuid, mida kasutatakse kauba laoühikutena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-151">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="a8709-152">Klõpsake valikuid **Laohaldus** &gt; **Seadistus** &gt; **Luba laohaldusprotsessid** &gt; **Kaupade laoala dimensioonigrupi muutmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-152">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="a8709-153">Lisage lehel **Kaupade laoala dimensioonigrupi muutmine** kaubakoodid, laoala dimensioonigrupid ja ühiku seeriagrupid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-153">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-154">Selle toimingu saate teha otse lehelt, kasutades Microsoft Office’i integratsiooni, või kasutades andmeüksuse protsessi jaotises [Andmehaldus](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-154">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="a8709-155">Valideerige muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-155">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-156">Valideerimisprotsessi käigus toimuvad mitmesugused andmete terviklikkuse valideerimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-156">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-157">Suurema versioonitäienduse protsessi käigus võib olla vaja ilmnevaid probleeme allika juurutamisel korrigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-157">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-158">Sellisel juhul on vajalik täiendav andmete versioonitäiendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-158">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="a8709-159">Töödelge muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-159">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-160">Kõigi varude dimensioonide uuendamine võib veidi aega võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-160">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="a8709-161">Saate edenemist pakett-tööde toimingute abil jälgida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8709-161">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>
