---
title: Identifitseerimisnumbri vastuvõtmine ladustamisrakenduse kaudu
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas häälestada ladustamisrakendust, et toetada identifitseerimisnumbri vastuvõtmisprotsessi füüsiliste varude vastuvõtmiseks.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 82b4f40510d5bbf829508f17f1064886620a4aed
ms.sourcegitcommit: a3cd2783ae120ac6681431c010b9b126a9ca7d94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/29/2020
ms.locfileid: "3410881"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehousing-app"></a><span data-ttu-id="822ad-103">Identifitseerimisnumbri vastuvõtmine ladustamisrakenduse kaudu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-103">License plate receiving via the warehousing app</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-104">Selles teemas selgitatakse, kuidas häälestada ladustamisrakendust, et see toetaks identifitseerimisnumbri vastuvõtmisprotsessi füüsiliste varude vastuvõtmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-104">This topic explains how to set up the warehousing app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-105">Selle funktsiooni abil saate kiiresti kirjendada sissetulevate varude vastuvõtmist, mis on seotud saadetise eelteatisega (ASN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="822ad-106">Süsteem loob automaatselt ASN-i, kui üleviimistellimuse saatmiseks kasutatakse laohaldusprotsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-107">Ostutellimuse protsessi puhul saab ASN-i käsitsi kirjendada või automaatselt importida sissetuleva ASN-i andmeüksuse protsessi abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-108">ASN-i andmed on seotud koormate ja saadetistega *pakkestruktuuride* kaudu, kus kaubaalused (peamised identifitseerimisnumbrid) võivad sisaldada kaste (pesastatud identifitseerimisnumbrid).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="822ad-109">Selleks, et vähendada laokannete arvu, kui kasutatakse pesastatud identifitseerimisnumbreid, siis registreerib süsteem füüsilise vaba kaubavaru peamisele identifitseermisnumbrile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-110">Füüsiline vaba kaubavaru liikumise käivitamiseks pesastatud identifitseerimisnumbrilt peamisele identifitseerimisnumbrile pakkestruktuuri andmete põhjal, peab mobiilses seadmes olema menüü üksus, mis põhineb töö loomise protsessil *Pakena pesastatud identifitseerimisnumbritele*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="822ad-111">Ladustamise mobiilse seadme rakenduse töötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-112">Kui töötaja skannib sissetuleva litsentsiplaadi ID, siis käivitab süsteem litsentsiplaadi vastuvõtuprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-113">Selle teabe alusel registreeritakse litsentsiplaadi sisu (ASNist tulevad andmed) füüsiliselt saabumisala asukohas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-114">Järgnevas voost sõltuvad teie äriprotsessiga seotud vajadused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="822ad-115">Tööpoliitikad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-116">(Näiteks) mobiilse seadme menüükäsu *Teata lõpetamisest* protsessi puhul toetab protsessi vastuvõttev litsentsiplaat määratletud seadistuse alusel mitmeid töövooge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="822ad-117">Tööloomega tööpoliitikad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-118">Kui registreerite sissetulevad kaubad töid loova tööpoliitika abil, siis loob ja salvestab süsteem iga registreeringu kohta kõrvaleseatavad töökirjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-119">Kui kasutate tööprotsessi *Litsentsiplaadi vastuvõtt ja kõrvaleseadmine*, siis käsitletakse registreeringut ja kõrvaleseadmist ühe toiminguna, kasutades ühte mobiilse seadme menüükäsku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-120">Protsessi *Vastuvõttev litsentsiplaat* kasutamisel käsitletakse vastuvõtu ja kõrvalseadmise protsesse kahe erineva ladustamistoiminguna, millest kumbagi kohta käib eraldi mobiilse seadme menüükäsk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="822ad-121">Tööloometa tööpoliitikad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-122">Te saate kasutada litsentsiplaadi vastuvõtuprotsessi tööd loomata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-123">Kui määratlete tööpoliitikad, millel on töökäsu tüüp *Üleviimistarne* ja/või *Ostutellimused* ning kasutate protsessi *Litsentsiplaadi vastuvõtmiseks (ja kõrvaleseadmiseks)*, siis ei loo järgmised kaks ladustamise mobiilirakenduse protsessi uut tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-124">Selle asemel registreeritakse litsentsiplaadil vastuvõtualal sissetulevad füüsilised varud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="822ad-125">*Vastuvõttev litsentsiplaat*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="822ad-126">*Litsentsiplaadi vastuvõtt ja kõrvaleseadmine*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="822ad-127">Peate määratlema jaotises **Varude asukohad** vähemalt ühe asukoha tööpoliitika jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-128">Sama asukohta ei saa määrata mitme tööpoliitika jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="822ad-129">Ladustamise mobiilse seadme menüükäskude suvand **Prindi silt** ei prindi tööd loomata litsentsiplaadi silti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-130">Funktsiooni oma süsteemis kättesaadavaks muutmiseks peate lülitama [funktsioonihalduses](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) sisse funktsiooni *Ladustamisrakenduse täiustusi vastu võttev litsentsiplaat*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="822ad-131">Litsentsiplaate mittejälgivas asukohas varude vastuvõtmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-132">Asukoha profiilile määratud lao asukohta saab kasutada ka siis, kui funktsioon **Kasuta litsentsiplaadi jälgimist** ei ole sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-133">Seega saate varude vastuvõtmisel registreerida vabad varud otse asukohas, loomata selleks tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="822ad-134">Mobiilse seadme menüükäskude lisamine iga vastuvõtva asukoha jaoks laos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-135">Funktsioon *Ladustamisrakenduse täiustusi vastu võttev litsentsiplaat* võimaldab teil teostada vastuvõtte mis tahes asukohas laos, lisades ladustamise mobiilirakendusele vastuvõtva (ja kõrvaleseadva) asukohapõhise litsentsiplaadi menüükäsud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-136">Varem toetas süsteem vastuvõtmist ainult iga lao jaoks eraldi seatud vaikimisi asukohas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-137">Nüüd aga pakuvad antud funktsiooni sisse lülitamisel mobiilse seadme vastuvõtva (ja kõrvaleseadva) litsentsiplaadi menüükäsud võimalust **Kasuta vaikeandmeid**, mis võimaldab teil valida iga menüükäsu jaoks kohandatud „kuhu“ asukoha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-138">(See suvand oli teatud menüükäsu tüüpide jaoks juba saadaval.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-139">Funktsiooni oma süsteemis kättesaadavaks muutmiseks peate lülitama [funktsioonihalduses](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) sisse funktsiooni *Ladustamisrakenduse täiustusi vastu võttev litsentsiplaat*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="822ad-140">Kuva või jäta vastuvõtmise kokkuvõte leht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-141">Saate kasutada funktsiooni *Kokkuvõtte lehe vastuvõtmise juhtimine mobiilses seadmes*, et kasutada täiendava üksikasjaliku lao rakenduse voogu identifitseerimisnumbri vastuvõtmisprotsessi osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-142">Kui see funktsioon on sisse lülitatud, annavad identifitseerimisnumbri vastuvõtmise või identifitseerimisnumbri vastuvõtmise ja ladustamise menüü üksused mobiilses seadmes sätte **Kuva vastuvõttev kokkuvõtte leht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-143">Sellel sättel on järgmised suvandid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="822ad-144">**Kuva üksikasjalik kokkuvõte** – identifitseerimisnumbri vastuvõtmise ajal kuvatakse töötajatele täiendav leht, mis sisaldab täielikku ASN-i teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="822ad-145">**Jäta kokkuvõte vahele** – töötajatele ei kuvata täielikku ASN-i teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-146">Lao töötajad ei saa määrata ka likvideerimiskoodi või lisada erandeid vastuvõtu protsessi ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-147">Funktsiooni oma süsteemis kättesaadavaks muutmiseks peate lülitama [funktsioonihalduses](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) sisse funktsiooni *Kokkuvõtte lehe vastuvõtmise juhtimine mobiilses seadmes*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="822ad-148">Takista üleviimistellimuse – saadetud identifitseerimisnumbrite kasutamist muudes ladudes, mis ei ole sihtkoha ladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-149">Identifitseerimisnumbri vastuvõtmisprotsessi ei saa kasutada, kui ASN sisaldab juba olemasolevat identifitseerimisnumbri ID-d ja sellel on füüsiline vaba kaubavaru muus lao asukohas, kus identifitseerimisnumbri registreerimine toimub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-150">Üleviimistellimuste olukorras, kus transiitlaos ei jälgita identifitseerimisnumbreid (ja seega ei jälgita ka füüsilist vaba kaubavaru identifitseerimisnumbri kohta), saate kasutada funktsiooni *Takista üleviimistellimuse – saadetud identifitseerimisnumbrite kasutamist muudes ladudes, mis ei ole sihtkoha ladu*, et vältida transiidis olevate identifitseerimisnumbrite füüsilise vaba kaubavaru värskendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-151">Funktsiooni oma süsteemis kättesaadavaks muutmiseks peate lülitama [funktsioonihalduses](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) sisse funktsiooni *Takista üleviimistellimuse saadetud identifitseerimisnumbrite kasutamist muudes ladudes, mis ei ole sihtkoha ladu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-152">Selle funktsiooni haldamiseks, kui see on saadaval, toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="822ad-153">Avage **Laohaldus \> Seadistus \> Laohalduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="822ad-154">Määrake vahekaardi **Üldine** kiirkaardil **Identifitseerimisnumbrid** väljale **Transiitlao identifitseerimisnumbri poliitika** üks järgmistest väärtustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="822ad-155">**Luba mittejälitatud identifitseerimisnumbri taaskasutamine** – süsteem töötab samamoodi nagu siis, kui funktsioon *Takista üleviimistellimuse saadetud identifitseerimisnumbrite kasutamist muudes ladudes, mis ei ole sihtkoha ladu* pole saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="822ad-156">See väärtus on vaikesäte funktsiooni esmakordsel aktiveerimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="822ad-157">**Takista mittejälitatud identifitseerimisnumbri korduvkasutamist** – sihtkoha laos on lubatud ainult need vaba kauvabaru värskendused, mis on seotud saadetud identifitseerimisnumbriga, kuni üleviimistellimus on vastu võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="822ad-158">Lisateave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-159">Lisateavet mobiilse seadme menüü üksuste kohta vt teemast [Mobiilsete seadmete seadistamine laotöö jaoks](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-160">Lisateavet tootestsenaariumi *Teata lõpetamisest* kohta vt teemast [Lao tööpoliitikate ülevaade](warehouse-work-policies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="822ad-161">Lisateavet sissetuleva koormuse halduse kohta vt teemast [Ostutellimuste sissetulevate koormate laohaldus](inbound-load-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="822ad-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
