---
title: Voo töötlemise laoparameetrid
description: Teemas kirjeldatakse, kuidas häälestada lao parameetreid voo töötlemiseks. Voo töötlus võimaldab teil rühmitada mitme töötellimuse komplekteerimistöö üheks vooks.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 77513185a3323a2e78f641d25b86b2896f9f7881
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5838006"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="10e55-104">Voo töötlemise laoparameetrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="10e55-105">Teemas kirjeldatakse, kuidas häälestada lao parameetreid voo töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-106">Voo töötlus võimaldab teil rühmitada mitme töötellimuse komplekteerimistöö üheks vooks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="10e55-107">Voo töötlemise kasutamiseks määrake lehel **Laohalduse parameetrid** järgmised parameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="10e55-108">Voogude töötlemine pakett-tööna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="10e55-109">Voogude töötlemise teabe kogumine logifaili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="10e55-110">Voo töötluse jaoks laohalduse parameetrite häälestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="10e55-111">Voo töötluse jaoks lao parameetrite häälestamiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="10e55-112">Avage **Laohaldus** \> **Seadistus** \> **Laohalduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="10e55-113">Looge kiirkaardil **Voo töötlemine** järgmised sätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="10e55-114">**Voo töötlemise partiigrupp** - valige partiitööde grupp, mida kasutada voogude töötlemiseks partiitöödena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-115">Pakett-tööde grupp määrab serveri, milles pakett-töid käitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="10e55-116">**Voogude töötlemine partiina** – valige, kas lubada voogude automaatne töötlemine partiitööna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-117">Paralleeltöötluse kasutamiseks peate selle määrama väärtusele *Jah*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-118">Partiitööd saab häälestada lehel **Voogude käitlemine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-119">(Vt ka selle loendi lõpus märget.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="10e55-120">**Voo progressilogi loomine**- valige, kas süsteem peaks looma logikirje iga kord, kui kauba eraldamine ja selle dimensioonid algavad ja lõppevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-121">Lubage see logi ainult siis, kui vajate seda nt algsel testimisel või tõrkeotsingul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-122">Lisateavet vt teemast [Vooetapi eraldamine](wave-allocation-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="10e55-123">**Voo töötlemise ajaloo logi loomine** - valige, kas salvestada automaatselt teavet voo kohta logifaili pärast voo töötlemist, kaasa arvatud ootel eralduste paralleeltöötluse ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-124">Tavaliselt peaksite selle lubama ainult tõrkeotsingu ajal, kuna see lisab täiendavat üldkulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-125">Logi vaatamiseks minge **Laohaldus \> Väljaminevate vood \> Voo töötluse ajaloo logi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-126">Lisateavet voo töötlemise kohta leiate jaotisest [Voo loomine ja töötlemine](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="10e55-127">**Konteinerite loomise ajaloo logi loomine** – valige, kas salvestada konteinerite loomise voo teave logifaili pärast voo töötlemist automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-128">Logi vaatamiseks minge **Laohaldus \> Pakendamine ja konteinerite loomine \> Konteinerite loomise ajalugu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="10e55-129">**Lukustuse ooteaeg (ms)** - sisestage aeg (millisekundites), mille jooksul ootab eraldamise etapp süsteemiressurssi, mille on lukustanud muu eraldamise etapp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-130">Kui aeg ületatakse, siis voogu ei töödelda ja kuvatakse tõrketeade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="10e55-131">Tehke kiirkaardil **Lattu väljaandmine** järgmine säte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="10e55-132">**Tõrge partii nurjumisel** – valige, kas luua tõrge lao partiitöö nurjumisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-133">Kui see on lubatud, lõpevad nurjunud tööd olekuga *Tõrge*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-134">Kui see on keelatud, lõpevad nurjunud tööd olekuga *Lõpetatud*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="10e55-135">Voo töötlemiseks kasutataval voomallil saate määrata voo töötluse automatiseerimissätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-136">Kui häälestate pakett-töö graafiku, tuleb teil koordineerida ajastus voomalli automatiseerimise sätetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-137">Lisateavet vt teemast [Voomalli loomine](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="10e55-138">Kui kasutate sätteid *Transpordihaldus* ja *Täpsem laohaldus*, saate määrata, kas koormad konsolideeritakse voo töötlemisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-139">See on kasulik näiteks juhul, kui korraga saab lähetada mitu väikest koormat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-140">Koormate konsolideerimiseks voo töötlemise ajal märkige vahekaardil **Koormad** ruut **Konsolideeri koormad voo töötlemise ajal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="10e55-141">Tootmisvoogude täieliku või osalise reserveerimise häälestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="10e55-142">Müügitellimuste ja kanban-tellimuste puhul tuleb varud reserveerida enne tellimuse väljastamist lattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-143">Vastasel korral ei saa kaupu ega eraldamisridu voos töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-144">Tootmistellimused on siiski veidi paindlikumad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-145">Tootmistellimuste puhul saate määrata järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="10e55-146">Lubage tootmistellimuste väljastamine lattu, kuigi kõiki materjale ei saa reserveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-147">Kui valite selle suvandi, peate lattu väljastamise protsessi käsitsi kordama, kui täiendavad materjalid kättesaadavaks muutuvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="10e55-148">Näiteks on see kasulik, kui teil on olemas tootmise alustamiseks vajalikud materjalid ja on võimalik oodata, kuni täiendavad materjalid kättesaadavaks muutuvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="10e55-149">Nõudke kõikide materjalide reserveerimist enne tellimuse lattu väljastamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="10e55-150">Täieliku reserveerimise nõudmiseks või osalise reserveerimise lubamiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="10e55-151">Avage **Tootmise juhtimine** \> **Seadistus** \> **Tootmise juhtimise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="10e55-152">Valige vaikesäte vahekaardi **Üldine** väljal **Lattu väljaandmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e55-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
