---
title: Laovarude ajapiirid
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas planeerimise optimeerimist kasutades häälestada laovarude ajapiire. Laovarude ajapiir näitab teie plaaniperioodi ja limiiti.
author: ChristianRytt
ms.date: 01/18/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqGroup, ReqItemTable, ReqPlanSched
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-01-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: dcb35eda718ea9b7573d8e994aa45216f8bd30a5
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5836562"
---
# <a name="coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="7c958-104">Laovarude ajapiirid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-104">Coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="7c958-105">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas häälestada planeerimise optimeerimist kasutades *laovarude ajapiire*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-105">This topic describes how to set up *coverage time fences* when you're using Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-106">Plaanijad saavad määraa plaaniperioodi (laovarude ajapiiri päevades) ning välistada pakkumise ja nõudluse, mis jääb sellest väljapoole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-106">Planners can define the planning horizon (the coverage time fence in days), and exclude supply and demand that falls beyond that horizon.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-107">Seega aitavad laovarude ajapiirid ennetada nn müra, mida põhjustavad tarnesoovitused, millele te ei pea kuude kaupa reageerima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-107">Therefore, coverage time fences help prevent "noise" that is caused by supply suggestions that you don't have to react to for months.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-108">Näited hõlmavad järgmise aasta prognoosi ja klienditellimusi, mis esitatakse kaugelt üle tavalise täitmisaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-108">Examples include next year's forecast and customer orders that are placed far beyond the normal lead time.</span></span>

<span data-ttu-id="7c958-109">Laovarude ajapiir on päevade arv pärast tänast kuupäeva (või täpsemalt kuupäeva, millal planeerimise käitate), mil pakkumine ja jõydlus on välja jäetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-109">A coverage time fence is the number of days after today's date (or, more precisely, the date when you do the planning run) that supply and demand is excluded.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-110">Viivituste vältimiseks peate tagama, et laovarude ajapiir on pikem kui täitmisaeg kokku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-110">To help avoid delays, you must ensure that the coverage time fence is longer that the total lead time.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-111">Süsteemi vaikeväärtus on 100 päeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-111">The default system value is 100 days.</span></span>

<span data-ttu-id="7c958-112">Laovarude ajapiiri saate määrata kõigil järgmistel tasemetel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-112">You can specify a coverage time fence at each of the following levels:</span></span>

- <span data-ttu-id="7c958-113">**Laovarude grupp** – saate määrata laovarude ajapiiri vaikeväärtuse igale laovarude grupile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-113">**Coverage group** – You can set a default coverage time fence for each coverage group.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c958-114">**Kauba laovarud** – saate alistada kaubale määratud laovarude grupist päritud laovarude ajapiiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-114">**Item coverage** – You can override the coverage time fence that is inherited from the coverage group that is assigned to an item.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c958-115">**Koondplaan** – saate alistada laovarude grupist ja eseme laovarude sätetest päritud laovarude ajapiirid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-115">**Master plan** – You can override the coverage time fences that are inherited from the coverage group and item coverage settings.</span></span>

<span data-ttu-id="7c958-116">Järgmistes jaotistes selgitatakse, kuidas määratleda laovarude gruppi igal tasandil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-116">The following sections explain how to specify a coverage group at each level.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-coverage-group"></a><span data-ttu-id="7c958-117">Laovarude grupile laovarude ajapiiri määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-117">Set a coverage time fence for a coverage group</span></span>

<span data-ttu-id="7c958-118">Kui määrate laovarude grupile laovarude ajapiiri, rakendub säte kõigile kaupadele (toodetele), mis kuuluvad sellesse gruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-118">When you specify a coverage time fence for a coverage group, the setting applies to all items (products) that belong to that group.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-119">Samas saate konkreetsete üksuste ja konkreetsete koondplaanide sätte alisatada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-119">However, you can override the setting for specific items or specific master plans.</span></span>

<span data-ttu-id="7c958-120">Laovarude grupi laovarude ajapiiri määramiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-120">To specify a coverage time fence for a coverage group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7c958-121">Valige **Koondplaneerimine \> Seadistus \> Laovarud \> Laovarude grupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-121">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7c958-122">Valige loenist olemasolev laovarude grupp või looge uus laovarude grupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-122">Select an existing coverage group in the list, or create a new coverage group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7c958-123">Kiirkaardil **Üldine** määrake väli **Laovarude ajapiir (päevad)** päevade arvule, mida soovite laovarude grupi laovarude ajapiirina kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-123">On the **General** FastTab, set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the coverage group.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-item"></a><span data-ttu-id="7c958-124">Konkreetsele kaubale laovarude ajapiiri määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-124">Set a coverage time fence for a specific item</span></span>

<span data-ttu-id="7c958-125">Iga üksus (toode) kuulub laovarude rühma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-125">Every item (product) belongs to a coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-126">Kui kaubale ei ole eraldi laovarude rühma määratud, kohaldub laovarude vaikerühm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-126">If no coverage group is explicitly assigned to an item, a default coverage group applies.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-127">Iga kaup pärib oma laovarude rühmalt laovarude ajapiiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-127">Every item inherits a coverage time fence from its coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-128">Samas saate selle ajapiiri vastavalt vajadusele konkreetsete kaupade jaoks alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-128">However, you can override this time fence for specific items as you require.</span></span>

<span data-ttu-id="7c958-129">Konkreetse kauba laovarude ajapiiri määramiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-129">To specify a coverage time fence for a specific item, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7c958-130">Avage **Tooteteabe haldus \> Tooted \> Väljastatud tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-130">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7c958-131">Valige ruudustikus toode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-131">Select a product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7c958-132">Toimingupaani vahekaardil **Plaan** rühmas **Laovarud** valige suvand **Kauba laovarud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-132">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Coverage** group, select **Item coverage**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7c958-133">Lehel **Kauba laovarud** vahekaardil **Ülevaade** valige või looge rida saidi jaoks, kus soovite laovarude ajapiiri määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-133">On the **Item coverage** page, on the **Overview** tab, select or create a row for the site where you want to set a coverage time fence.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7c958-134">Valige vahekaart **Üldine**, et avada valitud saidi sätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-134">Select the **General** tab to open the settings for the selected site.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7c958-135">Valige märkeruut **Tühista laovarude rühma sätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-135">Select the **Override coverage group settings** check box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7c958-136">Määrake väli **Laovarude ajapiir (päevad)** päevade arvule, mida soovite kauba laovarude ajapiirina kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-136">Set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the item.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-master-plan"></a><span data-ttu-id="7c958-137">Konkreetsele koondplaanile laovarude ajapiiri määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-137">Set a coverage time fence for a specific master plan</span></span>

<span data-ttu-id="7c958-138">Saate määrata laovarude ajapiiri koondplaani tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-138">You can specify a coverage time fence at the master plan level.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-139">Nii saate määrata päevade arvu, mil koondplaneerimise arvutus koonplaani katab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-139">In this way, you define the number of days that the master planning calculation covers for a master plan.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-140">See säte alistab kõik laovarude ajasätted, mis on määratletud iga vastava kauba ja laovarude grupi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-140">This setting overrides any coverage time settings that have been defined for each relevant item and coverage group.</span></span>

<span data-ttu-id="7c958-141">Konkreetse koondplaani laovarude ajapiiri määramiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-141">To specify a coverage time fence for a specific master plan, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7c958-142">Avage **Koondplaneerimine \> Seadistus \> Plaanid \> Koondplaanid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-142">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7c958-143">Valige loendist olemasolev koondplaan või looge uus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-143">Select an existing master plan in the list, or create a new master plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7c958-144">Määrake kiirkaardil **Ajapiirid päevades** suvand **Laovarud** valikule *Jah*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-144">On the **Time fences in days** FastTab, set the **Coverage** option to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-145">Seejärel sisestage suvandi all olevale väljale päevade arv, mida soovite koondplaani laovarude ajapiirina kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-145">Then, in the field under the option, enter the number of days that you want to use as the coverage time fence for the master plan.</span></span>

## <a name="considerations-for-coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="7c958-146">Laovarude ajapiiride kaalutlused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-146">Considerations for coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="7c958-147">Laovarude ajapiiride häälestamisel arvestage järgmiste punktidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-147">As you're setting up coverage time fences, consider the following points:</span></span>

- <span data-ttu-id="7c958-148">Laovarude ajapiirid mõjutavad ainult koondplaneerimise sisendandmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-148">Coverage time fences affect only input data for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-149">Viivituste ilmnemisel võib tulemuseks saadud plaanitud tellimustel olla kuupäev, mis on pärast tänast kuupäeva pluss laovarude ajapiir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-149">If delays occur, the resulting planned orders might have a date that is after today's date plus the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c958-150">Laovarude ajapiirid määratakse kalendripäevades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-150">Coverage time fences are specified in calendar days.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-151">Tööpäevi kasutavad kalendrid ei mõjuta ajapiiri arvutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-151">Calendars that use working days won't affect the time fence calculation.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-152">Näiteks loetakse nädalat alati seitsmest päevast koosnevaks, isegi kui nädalavahetused on tööajakalendris häälestatud suletud päevadena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-152">For example, a week is always considered seven days, even if weekends are set up as closed days in the working time calendar.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c958-153">Nõude kanded ei looda ühegi pakkumise ega nõudluse jaoks, mis langeb laovarude ajapiirist väljapoole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-153">Requirement transactions won't be generated for any supply and demand that falls outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c958-154">Kui mõni kinnitatud pakkumine ja nõudlus langeb laovarude ajapiirist väljapoole, siis seda mootorisse ei laadita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-154">If any approved supply and demand falls outside the coverage time fence, it won't be loaded into the engine.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-155">Seega ei käivita see ühtegi täiendamist ja viivitusi ei arvestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-155">Therefore, it won't trigger any replenishment, and delays won't be calculated.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-156">Sellest hoolimata ei tohiks seda pakkumist ja nõudlust süsteemist eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-156">Nevertheless, this supply and demand should not be wiped from the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c958-157">Minimaalse laokoguse variatsioone (miinimumkoefitsiendist) eiratakse, kui need jäävad väljapoole laovarude ajapiiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-157">Variations in safety stock quantities (from minimum keys) will be ignored if they fall outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c958-158">Kontsernisisest nõudlust eiratakse, kui arvutatud taotletud lähetuskuupäev ei jää laovarude ajapiiri sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-158">Intercompany demand will be ignored if the requested ship date that is calculated isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-159">Pange tähele, et integreeritud koondplaneerimise puhul ei piira laovarude ajapiir kontsernisisest nõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-159">Note that, for built-in master planning, intercompany demand isn't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c958-160">Nõudluse prognoose eiratakse, kui eelarvekuupäev ei ole laovarude ajapiiri sees.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-160">Demand forecasts will be ignored if the budget date isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-161">Pange tähele, et integreeritud koondplaneerimise nõudluse prognoosid pole laovarude ajapiiridega piiratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-161">Note that, for built-in master planning, demand forecasts aren't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c958-162">Planeerimise optimeerimine arvestab ajavööndiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-162">Planning Optimization is time zone–aware.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-163">See arvestab pakkumise ja nõudluse saitid ajavööndiga ning planeerimise käitamise ajaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-163">It considers the time zone at the supply and demand sites, and the time of the planning run.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-164">Näiteks käivitatakse koondplaneerimine 15. oktoobril kell 11 Taani saidilt (ajavööd GMT +1) ja kasutatakse kümnepäevast laovarude ajapiiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-164">For example, master planning is triggered at 11 AM on October 15 from a site in Denmark (GMT+1 time zone), and a coverage time fence of ten days is used.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-165">Sel juhul kaasatakse pakkumise ja nõudluse nõue saidilt Seattle’is (ajavöönd GMT –8) kuni kl 14.00 25. oktoobrini (= kümme 24-tunnist päeva pärast koondplaneerimise käivitamist, miinus ajavööndi erinevus üheksa tundi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-165">In this case, supply and demand from a site in Seattle (GMT-8 time zone) is included until 2 AM on October 25 (= ten 24-hour days after master planning was triggered, minus the time zone difference of nine hours).</span></span> <span data-ttu-id="7c958-166">Pange tähele, et integreeritud koondplaneerimise mootor arvestab ainult ajapiiri kupäevaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-166">Note that the built-in master planning engine considers only the date of the time fence.</span></span> <span data-ttu-id="7c958-167">Seega võivad tulemused erineda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c958-167">Therefore, the result can differ.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]