---
title: Koondplaneerimine ostulepingutega
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas planeerimise optimeerimine võib leida ostulepingute seas leitud parima hinna ja täitmisaja alusel planeeritud tellimuse hankija ja/või täitmisaja.
author: ChristianRytt
ms.date: 06/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-05-29
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 570b0995821dcaa2e180b48c25facee01e98f8e3
ms.sourcegitcommit: 51cad1ce3ed44ebf7eb9bdf553ee2df4c1f03135
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6015897"
---
# <a name="master-planning-with-purchase-trade-agreements"></a><span data-ttu-id="4f478-103">Koondplaneerimine ostulepingutega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-103">Master planning with purchase trade agreements</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4f478-104">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas planeerimise optimeerimine võib leida kõigi konkreetse toote jaoks täpsustatud ostulepingute seas leitud parima hinna ja täitmisaja alusel planeeritud tellimuse hankija ja/või täitmisaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-104">This topic describes how Planning Optimization can find the vendor and/or lead time for a planned order, based on the best price or lead time that is found among all purchase trade agreements that have been specified for a given product.</span></span>

## <a name="turn-on-the-purchase-trade-agreements-for-planning-optimization-feature"></a><span data-ttu-id="4f478-105">Planeerimise optimeerimise funktsiooni jaoks ostulepingute sisse lülitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-105">Turn on the Purchase trade agreements for Planning Optimization feature</span></span>

<span data-ttu-id="4f478-106">Enne selle funktsiooni kasutamist peate selle oma süsteemis sisse lülitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-106">Before you can use this feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-107">Administraatorid saavad kasutada [funktsioonihalduse](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) tööruumi, et kontrollida funktsiooni olekut ja vajadusel selle sisse lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-107">Admins can use the [Feature management](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to check the status of the feature and turn it on if it's required.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-108">Seega on funktsioon loetletud järgmisel viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-108">There, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="4f478-109">**Moodul:** *Koondplaneerimine*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-109">**Module:** *Master planning*</span></span>
- <span data-ttu-id="4f478-110">**Funktsiooni nimi:** *Ostulepingud planeerimise optimeerimiseks*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-110">**Feature name:** *Purchase trade agreements for Planning Optimization*</span></span>

## <a name="prepare-your-system-to-evaluate-purchase-trade-agreements-during-master-planning"></a><span data-ttu-id="4f478-111">Süsteemi ettevalmistamine ostulepingute hindamiseks koondplaneerimise ajal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-111">Prepare your system to evaluate purchase trade agreements during master planning</span></span>

<span data-ttu-id="4f478-112">Toimige süsteemi konfigureerimiseks järgmiselt, et rakendada ostulepinguid hindav planeerimise optimeerimise funktsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-112">Follow these steps to configure your system to apply Planning Optimization that evaluates purchase trade agreements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4f478-113">Avage **Koondplaneerimine \> Seadistus \> Koondplaneerimise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-113">Go to **Master planning \> Setup \> Master planning parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-114">Seadke vahekaardil **Planeeritud tellimused** jaotises **Hankija** järgmised väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-114">On the **Planned orders** tab, in the **Vendor** section, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4f478-115">**Leia ostuleping** – seadke suvandi väärtuseks **Jah**, et hõlmata koondplaneerimisse ostulepingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-115">**Find trade agreement** – Set this option to **Yes** to include purchase trade agreements in master planning.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4f478-116">**Otsingukriteerium** – valige tegur, mida soovite iga ostulepingu suhtes prioritiseerida: **Minimaalne täitmisaeg** või **Madalaim ühikuhind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-116">**Search criterion** – Select the factor that you want to prioritize for each purchase trade agreement: **Minimum lead time** or **Lowest unit price**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4f478-117">Avage **Hanked \> Seadistus \> Hinnad ja allahindlused \> Hinna/allahindluse aktiveerimine** ja veenduge, et suvandi **Hankija** väärtuseks on seatud **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-117">Go to **Procurement and sourcing \> Setup \> Prices and discounts \> Activate price/discount**, and make sure that the **Vendor** option is set to **Yes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4f478-118">Avage **Tooteteabe haldus \> Seadistus \> Dimensiooni- ja variandigrupid \> Laoala dimensioonigrupid** ja valige laoala dimensioonigrupp, mis rakendub toodetele, mille ostulepinguid peaks koondplaneerimine hindama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-118">Go to **Product information management \> Setup \> Dimension and variant groups \> Storage dimension groups**, and select a storage dimension group that applies to products that master planning should evaluate purchase trade agreements for.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-119">Veenduge, et grupi iga laoala dimensiooni puhul on veerus **Ostuhindadele** märgitud linnuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-119">Make sure that each relevant storage dimension in this group has a check mark in the **For purchase prices** column.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-120">Korrake seda sammu iga asjakohase laoala dimensioonigrupi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-120">Repeat this step for every other relevant storage dimension group.</span></span>

## <a name="prepare-a-released-product-to-evaluate-purchase-trade-agreements-during-master-planning"></a><span data-ttu-id="4f478-121">Väljastatud toote ettevalmistamine ostulepingute hindamiseks koondplaneerimise ajal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-121">Prepare a released product to evaluate purchase trade agreements during master planning</span></span>

<span data-ttu-id="4f478-122">Pärast seda, kui teie süsteem on eelmises jaotises kirjeldatu kohaselt ette valmistatud, peaksite toimima järgmiselt, veendumaks, et iga toode, mida soovite antud funktsiooni raames kasutada, on korrektselt seadistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-122">After your system is prepared as described in the previous section, you should follow these steps to make sure that each product that you want to use with this feature is correctly set up.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4f478-123">Avage **Tooteteabe haldus \> Tooted \> Väljastatud tooted** ja avage sihttoode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-123">Go to **Product information management \> Products \> Released products**, and open a target product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4f478-124">Veenduge kiirkaardil **Ost**, et väljas **Hankija** ei ole määratud ühtki hankijat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-124">On the **Purchase** FastTab, make sure that no vendor is assigned in the **Vendor** field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4f478-125">Valige vahekaardi **Plaan** jaotises **Laovarude** grupp suvand **Kauba laovarud**, et avada valitud toote jaoks leht **Kauba laovarud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-125">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Coverage** group, select **Item coverage** to open the **Item coverage** page for the selected product.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-126">Kontrollige järgmisi sätteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-126">Verify the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4f478-127">Te saate vahekaardil **Üldine** seadistada hankija alistamisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-127">On the **General** tab, you can set up vendor overrides.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-128">Kui soovite, et planeerimise optimeerimine kasutaks ostulepinguid hankija valimiseks, peaksite ennetama hankija alistamised, eemaldades linnukese märkekastist **Kasutuskohane säte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-128">If you want Planning Optimization to use purchase trade agreements to select a vendor, you should prevent vendor overrides by clearing the **Use specific setting** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4f478-129">Te saate vahekaardil **Täitmisaeg** seadistada täitmisaja alistamisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-129">On the **Lead time** tab, you can set up lead-time overrides.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-130">Kui soovite, et planeerimise optimeerimine kasutaks ostulepinguid täitmisaegade valimiseks, siis peaksite ennetama täitmisaja alistamisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-130">If you want Planning Optimization to use purchase trade agreements to select lead times, you should prevent lead-time overrides.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-131">Eemaldage märkekastist linnuke iga täitmisaja puhul, mille soovite valida ostulepingute abil ( **Ost**, **Tootmine** ja/või **Ülekanne**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-131">Clear the check box for each type of lead time that you want to select by using purchase trade agreements (**Purchase**, **Production**, and/or **Transfer**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="4f478-132">Valitud toote üksikasjade lehele naasmiseks sulgege leht **Kauba laovarud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-132">Close the **Item coverage** page to return to the details page for the selected product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4f478-133">Valige toimingupaanil vahekaardil **Plaan** grupis **Prognoos** suvand **Tarneprognoos**, et avada leht **Tarneprognoos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-133">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Forecast** group, select **Supply forecast** to open the **Supply forecast** page.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-134">Veenduge, et siin ei kuvata ühtki rida, mille kohta on seatud väärtus veerus **Hankija konto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-134">Make sure that no row that is shown here has a value in the **Vendor account** column.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4f478-135">Valitud toote üksikasjade lehele naasmiseks sulgege leht **Tarneprognoos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-135">Close the **Supply forecast** page to return to the details page for the selected product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4f478-136">Seejärel valige toimingupaanil vahekaardi **Ost** grupis **Kaubanduslepingud** suvand **Kaubanduslepingute kuvamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-136">On the Action Pane, on the **Purchase** tab, in the **Trade agreements** group, select **View trade agreements**.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-137">Veenduge, et kõik asjakohased ostulepingud on loetletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-137">Make sure that all the relevant purchase trade agreements are listed.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-138">Samuti veenduge, et suvandi **Täitmisaja eiramine** väärtuseks on seatud **Ei** iga lepingu jaoks, mille puhul tahate, et planeerimise optimeerimisel kasutataks vastava lepingu jaoks sätestatud täimisaega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-138">Also make sure that the **Disregard lead time** option is set to **No** for each agreement where you want Planning Optimization to use the lead time that is specified for that agreement.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4f478-139">Valige vahekaardi **Plaan** grupis **Tellimuse sätted** suvand **Tellimuse vaikesätted**, et avada valitud toote jaoks leht **Tellimuse vaikesätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-139">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings** to open the **Default order settings** page for the selected product.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-140">Kuvage kiirkaardil **Ostutellimus** välja **Ostu täitmisaeg** väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-140">On the **Purchase order** FastTab, view the value of the **Purchase lead time** field.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-141">Kui ühtki kauba laovarude täitmisaja alistumist ei ole määratletud, siis kasutatakse planeerimise optimeerimisel antud väärtust, valides kaubanduslepingud, kus suvandi **Täitmisaja eiramine** väärtuseks on seatud **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-141">If no item coverage lead-time override is defined, Planning Optimization will use this value when it selects trade agreements where the **Disregard lead time** option is set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-142">Seega peaksite seda väärtust vastavalt vajadusele muutma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-142">Therefore, you should adjust this value as you require.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4f478-143">Korrake seda toimingut iga asjakohase toote puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-143">Repeat this procedure for each relevant product.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4f478-144">Planeerimise optimeerimine toetab mitme valuutaga ostu-müügilepinguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-144">Planning Optimization supports multi-currency purchase trade agreements.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-145">Kui otsite ostu-müügilepingut **Madalaima ühiku hinna** suvandi abil, arvestab süsteem arvestab erinevate valuutadega ostu-müügilepingute ridu tingimusel, et ostu-müügilepingu rea valuuta ja juriidilise isiku arvestusvaluuta vahel on kindlaks määratud vahetuskurss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-145">When searching for a trade agreement using the **Lowest unit price** option, the system will consider purchase trade agreement lines with different currencies provided an exchange rate has been defined between the trade agreement line currency and the accounting currency of the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-146">Vastasel juhul eiratakse ostu-müügilepingu rida ja üldplaneerimisel kuvatakse tõrketeade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-146">Otherwise, the trade agreement line will be ignored, and you will see an error during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-147">Seetõttu sisaldab üldplaneerimine teavet kõigilt asjakohastelt ostu-müügilepingutelt, kus saab hindu arvestusvaluutasse ümber arvutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-147">Therefore, master planning will include information from all relevant purchase trade agreement lines where prices can be converted to the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-148">Arvestage, et kaubanduslelepingu rea hinnateisenduses ümardamisreegleid ei arvestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-148">It is important to note that rounding rules will not be taken into account during the trade agreement line price conversion.</span></span>

## <a name="examples-of-how-planning-optimization-finds-vendor-and-lead-times"></a><span data-ttu-id="4f478-149">Näited, kuidas planeerimise optimeerimisel tuvastatakse hankija ja täitmisajad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-149">Examples of how Planning Optimization finds vendor and lead times</span></span>

<span data-ttu-id="4f478-150">Järgmises tabelis on toodud näited, kuidas väljastatud toote ja sellega seotud ostulepingute mitmesugused sätted mõjutavad saadud plaanitud ostutellimuses leitavaid väärtusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-150">The following table provides examples that show how various settings for a released product and its associated purchase trade agreements affect the values that are found for the resulting planned purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-151">Kahe parempoolse veeru **paksud** väärtused on planeerimise optimeerimise käigus valitud väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-151">The **bold** values in the two rightmost columns are the values that are selected by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="4f478-152">Muude veergude **_paksud ja kaldkirjas_** väärtused näitavad sätteid, mille tulemusel iga rea tulemused loodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-152">The **_bold and italic_** values in the other columns are the settings that produced those resulting values for each row.</span></span>

| <span data-ttu-id="4f478-153">Väljastatud toode: hankija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-153">Released product: Vendor</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-154">Tellimuse vaikesätted: täitmisaeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-154">Default order settings: Lead time</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-155">Kauba laovarud: alista hankija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-155">Item coverage: Override vendor</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-156">Kauba laovarud: alista täitmisaeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-156">Item coverage: Override lead time</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-157">Kaubandusleping: hankija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-157">Trade agreement: Vendor</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-158">Kaubandusleping: täitmisaeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-158">Trade agreement: Lead time</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-159">Kaubandusleping: täitmisaja eiramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-159">Trade agreement: Disregard lead time</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-160">Saadud hankija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-160">Resulting vendor</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-161">Saadud täitmisaeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-161">Resulting lead time</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="4f478-162">\***US001** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-162">\***US001** _</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-163">_*_1_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-163">_*_1_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-164">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-164">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-165">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-165">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-166">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-166">US003</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-167">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-167">3</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-168">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-168">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-169">_ *US001*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-169">_ *US001*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-170">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-170">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4f478-171">US001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-171">US001</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-172">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-172">1</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-173">\***Jah: US002** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-173">\***Yes: US002** _</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-174">_*_Jah: 2_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-174">_*_Yes: 2_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-175">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-175">US003</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-176">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-176">3</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-177">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-177">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-178">_ *US002*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-178">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-179">**2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-179">**2**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4f478-180">*(tühi)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-180">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-181">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-181">1</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-182">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-182">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-183">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-183">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-184">\***US003** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-184">\***US003** _</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-185">_*_3_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-185">_*_3_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-186">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-186">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-187">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-187">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-188">**3**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-188">**3**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4f478-189">*(tühi)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-189">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-190">\***1** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-190">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-191">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-191">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-192">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-192">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-193">_*_US003_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-193">_*_US003_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-194">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-194">3</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-195">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-195">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-196">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-196">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-197">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-197">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4f478-198">*(tühi)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-198">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-199">\***1** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-199">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-200">_*_Jah: US002_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-200">_*_Yes: US002_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-201">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-201">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-202">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-202">US003</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-203">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-203">3</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-204">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-204">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-205">_ *US002*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-205">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-206">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-206">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4f478-207">*(tühi)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-207">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-208">\***1** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-208">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-209">_*_Jah: US002_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-209">_*_Yes: US002_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-210">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-210">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-211">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-211">US003</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-212">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-212">3</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-213">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-213">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-214">_ *US002*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-214">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-215">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-215">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4f478-216">*(tühi)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-216">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-217">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-217">1</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-218">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-218">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-219">Jah: 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-219">Yes: 2</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-220">\***US003** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-220">\***US003** _</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-221">_*_3_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-221">_*_3_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-222">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-222">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-223">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-223">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-224">**3**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-224">**3**</span></span> |
| <span data-ttu-id="4f478-225">*(tühi)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-225">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-226">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-226">1</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-227">Ei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-227">No</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-228">\***Jah: 2** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-228">\***Yes: 2** _</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-229">_*_US003_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-229">_*_US003_*_</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-230">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-230">3</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-231">Jah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-231">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-232">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-232">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="4f478-233">**2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-233">**2**</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="4f478-234">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-234">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="4f478-235">Ostulepingud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f478-235">Purchase agreements</span></span>](../../procurement/purchase-agreements.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
