---
title: Topeltvaluuta
description: Selles teemas antakse teavet topeltvaluuta kohta, kui kasutatakse rakenduses Microsoft Dynamics 365 Finance kasutatakse teise arvestusvaluutana aruandlusvaluutat.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 08/07/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalTable, Ledger, AssetTransReportingCurrencyAmountsWizard,BankAccountTransReportingCurrencyAmountsWizard, LedgerTrialBalanceListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 580f0c885373006cb9cd955a61c41704a2ac9a94
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2186689"
---
# <a name="dual-currency"></a><span data-ttu-id="72871-103">Topeltvaluuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-103">Dual currency</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="72871-104">Rakenduse Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations versioonis 8.1 (oktoober 2018) kasutusele võetud funktsionaalsus võimaldab aruandlusvaluuta ümberkorraldamist ja teise arvestusvaluutana kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-104">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations version 8.1 (October 2018) enables the reporting currency to be repurposed and used as a second accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-105">Sellele funktsioonile viidatakse ka kui *topeltvaluutale*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-105">This functionality is referred to as *dual currency*.</span></span> <span data-ttu-id="72871-106">Topeltvaluuta muudatusi ei saa konfiguratsioonivõtme või parameetri kaudu välja lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-106">The changes for dual currency can't be turned off through a configuration key or parameter.</span></span> <span data-ttu-id="72871-107">Kuna aruandlusvaluutat kasutatakse teise arvestusvaluutana, on aruandlusvaluuta arvestamise meetodi sisestusloogika muutunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-107">Because the reporting currency is used as a second accounting currency, the way that the reporting currency is calculated in the posting logic has changed.</span></span>

<span data-ttu-id="72871-108">Lisaks on täiustatud mitmeid mooduleid aruandlusvaluuta jälgimiseks, aruandluseks ja kasutamiseks erinevates protsessides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-108">In addition, several modules have been enhanced to track, report, and use the reporting currency in various processes.</span></span> <span data-ttu-id="72871-109">Mõjutatud moodulid on järgmised:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-109">The modules that are affected include:</span></span>

- <span data-ttu-id="72871-110">Pearaamat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-110">General ledger</span></span> 
- <span data-ttu-id="72871-111">Finantsaruandlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-111">Financial reporting</span></span> 
- <span data-ttu-id="72871-112">Ostureskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-112">Accounts payable</span></span>
- <span data-ttu-id="72871-113">Müügireskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-113">Accounts receivable</span></span> 
- <span data-ttu-id="72871-114">Sularaha- ja pangahaldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-114">Cash and bank management</span></span> 
- <span data-ttu-id="72871-115">Põhivarad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-115">Fixed assets</span></span> 
- <span data-ttu-id="72871-116">Konsolideerimised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-116">Consolidations</span></span>

<span data-ttu-id="72871-117">Pärast uuendamist peate täitma teatud sularaha- ja pangahalduse ning põhivara etapid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-117">After an upgrade, you must complete specific steps for Cash and bank management and Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="72871-118">Seega lugege ja mõistke kindlasti selle teema asjakohaseid jaotisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-118">Therefore, be sure to read and understand the relevant sections of this topic.</span></span>

## <a name="posting-process"></a><span data-ttu-id="72871-119">Sisestamise protsess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-119">Posting process</span></span>

<span data-ttu-id="72871-120">Kõigi pearaamatusse raamatupidamiskirjeid loovate kannete sisestamise loogika on muutunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-120">The posting logic has been changed for all transactions that generate an accounting entry to general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="72871-121">Aruandlusvaluuta arvutati eelnevalt järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-121">Here is how the reporting currency was previously calculated:</span></span>

<span data-ttu-id="72871-122">Kandevaluuta summa \> Arvestusvaluuta summa \> Aruandlusvaluuta summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-122">Transaction currency amount \> Accounting currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="72871-123">Näiteks on kanne sisestatud valuutas Kanada dollar (CAD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-123">For example, a transaction is entered in the Canadian dollar (CAD) currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-124">CAD-summa teisendatakse arvestusvaluutasse, mis on USA dollar (USD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-124">The CAD amount is translated to the accounting currency, which is the US dollar (USD).</span></span> <span data-ttu-id="72871-125">USD-summa teisendatakse siis aruandlusvaluutasse, mis on euro (EUR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-125">The USD amount is then translated to the reporting currency, which is the euro (EUR).</span></span> <span data-ttu-id="72871-126">Seega peavad CAD ja USD ning USD ja EUR vahel olema vahetuskursid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-126">Therefore, the exchange rates must exist between CAD and USD, and between USD and EUR.</span></span>

<span data-ttu-id="72871-127">Uus arvutuskäik on järgmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-127">Here is the new calculation:</span></span>

<span data-ttu-id="72871-128">Kandevaluuta summa \> Arvestusvaluuta summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-128">Transaction currency amount \> Accounting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="72871-129">Kandevaluuta summa \> Aruandlusvaluuta summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-129">Transaction currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="72871-130">Selle muutuse tõttu peavad nüüd CAD ja USD ning CAD ja EUR vahel olema vahetuskursid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-130">Because of this change, exchange rates must now exist between CAD and USD, and between CAD and EUR.</span></span>

## <a name="reports-and-inquiries"></a><span data-ttu-id="72871-131">Aruanded ja päringud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-131">Reports and inquiries</span></span>

<span data-ttu-id="72871-132">Erinevad aruanded ja päringud näitavad nüüd nii aruandlusvaluuta summasid kui ka arvestusvaluuta summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-132">Various reports and inquiries now show both reporting currency amounts and accounting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="72871-133">Kõiki aruandeid ja päringuid ei ole uuendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-133">Not every report and inquiry has been updated.</span></span> <span data-ttu-id="72871-134">Näiteks aruanded, mis näitavad summasid ainult kandevaluutas, ei ole muutunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-134">For example, reports that show amounts only in the transaction currency haven't changed.</span></span>

<span data-ttu-id="72871-135">Muudatused järgivad ühte kahest mustrist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-135">The changes follow one of two patterns:</span></span>

- <span data-ttu-id="72871-136">Kui aruandes või päringus oli piisavalt ruumi summade näitamiseks nii arvestusvaluutas kui ka aruandlusvaluutas, lisati aruandlusvaluuta summad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-136">If the report or inquiry had enough space to show amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the reporting currency amounts were added.</span></span>
- <span data-ttu-id="72871-137">Kui aruandes või päringus ei olnud piisavalt ruumi summade näitamiseks mõlemas valuutas, lisati valik, et kasutajad saaksid valida, millist valuutat näidatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-137">If the report or inquiry didn't have enough space to show amounts in both currencies, an option was added so that users can select which currency is shown.</span></span>

<span data-ttu-id="72871-138">Erinevate aruannete ja päringute korral lisati ka loogika, kus aruandlusvaluuta summad peidetakse, kui aruandlusvaluuta on sama kui arvestusvaluuta, või kui juriidilise isiku pearaamatus ei olnud aruandlusvaluutat määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-138">For various reports and inquiries, logic was also added to suppress the reporting currency amounts if the reporting currency is the same as the accounting currency, or if the reporting currency wasn't defined on the ledger for the legal entity.</span></span>

## <a name="financial-journals"></a><span data-ttu-id="72871-139">Finantstöölehed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-139">Financial journals</span></span>

<span data-ttu-id="72871-140">Finantstöölehed nagu päevaraamat ja hankija arvete tööleht on uuendatud nii, et nad sisaldavad lisateavet aruandlusvaluuta kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-140">The financial journals, such as the general journal and vendor invoice journal, have been updated so that they include additional information about the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-141">Kande ja töölehe kogusummad kuvatakse nüüd aruandlusvaluutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-141">Totals for the voucher and journal are now shown in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-142">Lisaks kuvatakse nüüd aruandlusvaluuta vahetuskursi andmeid töölehe ridade vahekaardil **Üldine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-142">Additionally, information about the reporting currency's exchange rate now appears on the **General** tab of the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="72871-143">Seega saate kandeid sisestades aruandlusvaluuta vahetuskursi alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-143">Therefore, you can override the reporting currency's exchange rate when you enter transactions.</span></span>

## <a name="vendor-invoices-sales-orders-and-sales-agreements"></a><span data-ttu-id="72871-144">Hankijaarved, müügitellimused ja müügilepingud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-144">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements</span></span>
<span data-ttu-id="72871-145">Hankijaarved, müügitellimused ja müügilepingud on uuendatud, et kaasata aruandlusvaluuta jaoks fikseeritud vahetuskurss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-145">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements have been updated to include a fixed exchange rate for the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-146">Fikseeritud vahetuskurssi saab määratleda nii arvestusvaluuta kui ka aruandevaluuta puhul, kui kandevaluuta on erinev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-146">A fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency when the transaction currency is different.</span></span> <span data-ttu-id="72871-147">Kui arvestusvaluuta ja aruandevaluuta on samad, hoitakse fikseeritud vahetuskurssi sünkroonis, kasutades aruandlusvaluuta fikseeritud määra arvestusvaluuta fikseeritud määrana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-147">When the accounting currency and reporting currency are the same, the fixed exchange rate will be kept in sync by using the accounting currency’s fixed rate as the reporting currency’s fixed rate.</span></span> <span data-ttu-id="72871-148">Selle konfiguratsiooni puhul ei saa muuta aruandlusvaluuta fikseeritud vahetuskurssi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-148">The reporting currency fixed exchange rate cannot be changed for this configuration.</span></span> <span data-ttu-id="72871-149">Kui arvestusvaluuta ja aruandlusvaluuta erinevad, siis saab fikseeritud vahetuskurssi määratleda nii arvestusvaluuta kui ka aruandlusvaluuta puhul kandekirje ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-149">When the accounting currency and reporting currency differ, a fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency during transaction entry.</span></span> <span data-ttu-id="72871-150">Kui aruandlusvaluuta ei ole pearaamatus määratletud, pole väli **Aruandlusvaluuta fikseeritud vahetuskurss** lubatud ja ühtegi aruandlusvaluuta summat ei arvutata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-150">If the reporting currency has not been defined on the ledger, the **Reporting currency fixed exchange rate** field is not enabled, and no reporting currency amount is calculated.</span></span>

## <a name="module-changes"></a><span data-ttu-id="72871-151">Mooduli muudatused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-151">Module changes</span></span>

<span data-ttu-id="72871-152">Järgmised moodulid kasutavad aruandlusvaluutat teise arvestusvaluutana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-152">The following modules use the reporting currency as a second accounting currency:</span></span>

- [<span data-ttu-id="72871-153">Pearaamat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-153">General ledger</span></span>](#general-ledger)
- [<span data-ttu-id="72871-154">Finantsaruandlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-154">Financial reporting</span></span>](#financial-reporting)
- [<span data-ttu-id="72871-155">Ostureskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-155">Accounts payable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="72871-156">Müügireskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-156">Accounts receivable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="72871-157">Sularaha- ja pangahaldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-157">Cash and bank management</span></span>](#cash-and-bank-management)
- [<span data-ttu-id="72871-158">Põhivarad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-158">Fixed assets</span></span>](#fixed-assets)
- [<span data-ttu-id="72871-159">Konsolideerimised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-159">Consolidations</span></span>](#consolidations)

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="72871-160">Pearaamat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-160">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="72871-161">Kui pearaamatus oli aruandlusvaluuta määratud, jälgis pearaamat juba kõigi raamatupidamiskirjete aruandlusvaluuta summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-161">If a reporting currency was defined on the ledger, the general ledger already tracked reporting currency amounts on every accounting entry.</span></span> <span data-ttu-id="72871-162">Samas teisendatakse need summad nüüd kandevaluuta summadest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-162">However, those amounts are now translated from the transaction currency amounts.</span></span>

<span data-ttu-id="72871-163">Moodulile **Pearaamat** tehti järgmised lisamuudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-163">The following additional changes were made in the **General ledger** module:</span></span>

- <span data-ttu-id="72871-164">Pearaamatus saab määratleda eraldi vahetuskursi tüübi aruandlusvaluutale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-164">A separate exchange rate type for the reporting currency can be defined on the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="72871-165">Kui organisatsioon ei soovi kasutada erinevat vahetuskursi tüüpi, võite aruandlusvaluuta vahetuskursi tüübi välja tühjaks jätta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-165">If an organization doesn't want to use a different exchange rate type, you can leave the field for the exchange rate type for the reporting currency blank.</span></span> <span data-ttu-id="72871-166">Teise võimalusena saate valida sama vahetuskursi tüübi, mida kasutatakse arvestusvaluuta juures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-166">Alternatively, you can select the same exchange rate type that is used for the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-167">Kui jätate välja tühjaks, kasutab süsteem arvestusvaluuta vahetuskursi tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-167">If you leave the field blank, the system uses the exchange rate type for the accounting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="72871-168">Uus tööleht, aruandlusvaluuta korrigeerimise tööleht, võimaldab korrigeerimiste sisestamist pearaamatukontodele ainult aruandlusvaluutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-168">A new journal, the Reporting currency adjustment journal, enables adjustments to be posted to ledger accounts in the reporting currency only.</span></span> <span data-ttu-id="72871-169">See tööleht lubab ainult pearaamatukontodele sisestamist..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-169">This journal enables posting only to ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="72871-170">See ei toeta kontsernisisest tööd ja valuuta peab olema selle juriidilise isiku aruandlusvaluuta, kus tööleht on sisestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-170">It doesn't support intercompany, and the currency must be the reporting currency of the legal entity where the journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="72871-171">Kui tööleht on sisestatud, on kandevaluuta ja arvestusvaluuta summad 0 (null) ning aruandlusvaluuta summa sisestatakse kandesse sisestatud summas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-171">When the journal is posted, the transaction currency and accounting currency amounts are 0 (zero), and the reporting currency amount is posted with the amount that is entered on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="72871-172">Kuna aruandlusvaluuta kasutamine moodulites **Ostureskontro**, **Müügireskontro** ja **Põhivara** on muutunud, saab seda töölehte pärast uuendamist korrigeerimiseks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-172">Because the way that the reporting currency is used in the **Accounts payable**, **Accounts receivable**, and **Fixed assets** modules has changed, this journal can be used for adjustments after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="72871-173">Selle töölehe kasutamise näidete saamiseks vaadake nende moodulite jaotisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-173">For examples that show how this journal can be used, see the sections for those modules.</span></span>
- <span data-ttu-id="72871-174">Perioodi eraldamise protsess on uuendatud nii, et see eraldab kande-, arvestus- ja aruandlusvaluutade summad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-174">The process for period allocation has been updated so that it allocates amounts in the transaction, accounting, and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="72871-175">Varem eraldati kande- ja arvestusvaluutade summad ja seejärel teisendati arvestusvaluuta summa aruandlusvaluutasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-175">Previously, amounts were allocated in the transaction and accounting currencies, and then the accounting currency amount was translated to the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-176">Sellise käitumise tõttu võib pearaamatukontole jääda aruandlusvaluutas saldo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-176">That behavior could cause a balance to remain on the ledger account in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-177">Kui nüüd summad arvutatakse ja konto kirjes kasutatakse, teisendust ei toimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-177">Now, when amounts are calculated and used in the accounting entry, no translation occurs.</span></span>
- <span data-ttu-id="72871-178">Välisvaluuta ümberarvutamise protsess arvutas summad juba aruandlusvaluutasse ümber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-178">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-179">Siiski arvutatakse aruandlusvaluuta summat nüüd läbi kandevaluuta summa, nii nagu selles teemas eelnevalt jaotises [Sisestamise protsess](#posting-process) kirjeldati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-179">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="72871-180">Paljudes pearaamatu aruannetes ja päringutes oli juba aruandlusvaluuta, kuid mõnes ei olnud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-180">Many reports and inquiries in General ledger already had the reporting currency, but a few didn't.</span></span> <span data-ttu-id="72871-181">Üheks selliseks näiteks on loendileht **Proovibilanss** loendilehe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-181">One example is the **Trial balance** list page.</span></span> <span data-ttu-id="72871-182">See loendileht sisaldab nüüd nii arvestusvaluuta kui ka aruandlusvaluuta veerge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-182">This list page now includes columns for both the accounting currency and the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-183">Pange tähele, et aruandlusvaluuta veerud on peidetud, kui arvestusvaluuta ja aruandlusvaluuta on samad või kui pearaamatus ei ole aruandlusvaluutat määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-183">Note that the columns for the reporting currency are hidden if the accounting currency and the reporting currency are the same, or if no reporting currency was defined on the ledger.</span></span>

### <a name="financial-reporting"></a><span data-ttu-id="72871-184">Finantsaruandlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-184">Financial reporting</span></span>

<span data-ttu-id="72871-185">Moodul **Finantsaruandlus** võimaldab teil lisada aruandlusvaluuta summad finantsaruandele kahel viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-185">An enhancement to the **Financial reporting** module lets you include reporting currency amounts on a financial statement in two ways.</span></span> <span data-ttu-id="72871-186">Veerudefinitsioonis saate otse teatada pearaamatusse sisestatud aruandlusvaluuta summad (uus funktsionaalsus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-186">On the column definition, you can report directly on the reporting currency amounts that are posted to the ledger (new functionality).</span></span> <span data-ttu-id="72871-187">Teise võimalusena võite jätkata summade teisendamist arvestusvaluutast aruandlusvaluutasse (olemasolev funktsionaalsus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-187">Alternatively, you can continue to translate amounts from the accounting currency to the reporting currency (existing functionality).</span></span>

<span data-ttu-id="72871-188">See muudatus on saadaval veerudefinitsiooni sätte **Valuutakuva** all.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-188">This change is available through the **Currency display** setting in the column definition.</span></span> <span data-ttu-id="72871-189">Kui valite **Aruandlusvaluuta pearaamatust**, veeru summasid ei teisandata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-189">If you select **Reporting currency from ledger**, amounts in the column aren't translated.</span></span> <span data-ttu-id="72871-190">Selle asemel võetakse need otse pearaamatust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-190">Instead, they are reported directly from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="72871-191">Kui soovite, et veerg näitaks teisendatud summasid, valige suvand **Teisenda valuutasse XXXX**, kus *XXXX* on aruandlusvaluuta, mida veerg peaks näitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-191">If you want the column to show translated amounts, select the **Translate to XXXX** option, where *XXXX* is the reporting currency that the column should show.</span></span> <span data-ttu-id="72871-192">Sel juhul teisendatakse arvestusvaluuta summad valitud valuutasse kasutades olemasolevat teisendamise funktsionaalsust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-192">In this case, accounting currency amounts will be translated to the selected currency by using the existing translation functionality.</span></span>

### <a name="accounts-payable-and-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="72871-193">Ostureskontro ja müügireskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-193">Accounts payable and Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="72871-194">Moodulid **Ostureskontro** ja **Müügireskontro** jälgisid juba aruandlusvaluuta summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-194">The **Accounts payable** and **Accounts receivable** modules already tracked reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="72871-195">Siiski ei näidatud ega kasutatud summasid erinevates protsessides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-195">However, the amounts weren't shown or used for various processes.</span></span> <span data-ttu-id="72871-196">Tehti järgmised muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-196">The following changes were made:</span></span>

- <span data-ttu-id="72871-197">Nüüd kuvatakse aruandlusvaluuta summad nii klientide kui hankijate kannetel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-197">Reporting currency amounts are now shown on transactions for both customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="72871-198">Aruandlusvaluuta summad kuvatakse ka iga kande avatud saldo jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-198">Reporting currency amounts are also shown for the open balance of each transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="72871-199">Ajalise jaotuse protsessi on uuendatud nii, et organisatsioon saab aegumisvahemikke näha nii arvestusvaluutas kui ka aruandlusvaluutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-199">The aging process has been updated so that an organization can view the aging buckets in either the accounting currency or the reporting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="72871-200">Uuendati erinevaid päringuid ja aruandeid, et need näitaksid aruandlusvaluuta summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-200">Various inquiries and reports were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="72871-201">Näideteks on aruanded **Kliendi ja pearaamatu vastavusseviimine** ja **Hankija ja pearaamatu vastavusseviimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-201">Examples include the **Customer to ledger reconciliation** and **Vendor to ledger reconciliation** reports.</span></span>
- <span data-ttu-id="72871-202">Välisvaluuta ümberarvutamise protsess arvutas summad juba aruandlusvaluutasse ümber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-202">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-203">Siiski arvutatakse aruandlusvaluuta summat nüüd läbi kandevaluuta summa, nii nagu jaotises [Sisestamise protsess](#posting-process) kirjeldati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-203">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section.</span></span>
- <span data-ttu-id="72871-204">**Uuendamise kaalumine:** enne uuendamist arvutatakse dokumentide (arved, maksed, jne) aruandlusvaluuta summad läbi arvestusvaluuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-204">**Upgrade consideration:** Before an upgrade, the reporting currency amounts for documents (invoices, payments, and so on) are calculated through the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-205">Näiteks, arve sisestatakse enne organisatsiooni uuendamist ja arve ei ole makstud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-205">For example, an invoice is posted before an organization upgrades, and the invoice isn't paid.</span></span> <span data-ttu-id="72871-206">Uuenduse käigus arve raamatupidamiskirjet ei muudeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-206">During the upgrade, the invoice's accounting entry isn't changed.</span></span> <span data-ttu-id="72871-207">Siiski, pärast uuendamist on topeltvaluuta muudatused jõustunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-207">However, after the upgrade, the changes for dual currency are in effect.</span></span> <span data-ttu-id="72871-208">Seetõttu, kui arve ära makstakse, arvutatakse nüüd makse aruandlusvaluuta summa kandevaluuta summa kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-208">Therefore, when a payment is made for the invoice, the payment's reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="72871-209">Kui makse ja arve on tasakaalustatud, võidakse arvutada väike erinevus realiseeritud kasumi/kahjumi summas, sest aruandlusvaluuta summad arvutatakse nüüd erinevalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-209">When the payment and invoice are settled, a slight difference might be calculated in the realized gain/loss amount, because reporting currency amounts are now calculated differently.</span></span> <span data-ttu-id="72871-210">Kui arvutatud erinevust peetakse oluliseks, saab realiseeritud kasumi/kahjumi ja ostureskonto/müügireskonto pearaamatukonto saldo korrigeerimiseks ainult aruandlusvaluutasse kasutada uut aruandlusvaluuta korrigeerimise töölehte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-210">If the difference that is calculated is considered significant, the new Reporting currency adjustment journal can be used to adjust the balance of the realized gain/loss and Accounts payable/Accounts receivable ledger accounts in the reporting currency only.</span></span>

### <a name="cash-and-bank-management"></a><span data-ttu-id="72871-211">Sularaha- ja pangahaldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-211">Cash and bank management</span></span>

<span data-ttu-id="72871-212">Eelnevalt ei jälginud moodul **Sularaha- ja pangahaldus** aruandlusvaluuta summasid kannetele, mis igale pangakontole sisestati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-212">Previously, the **Cash and bank management** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each bank account.</span></span> <span data-ttu-id="72871-213">Pärast uuendamist jälgitakse mistahes uute sisestatud kannete aruandlusvaluuta summasid automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-213">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="72871-214">Siiski tuleb aruandlusvaluuta summad lisada alammooduli eelnevalt sisestatud kannetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-214">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="72871-215">**Uuendamise kaalumine:** kuna pangakonto kanded ei jälginud varem alammooduli aruandlusvaluuta summasid, lisati viisard, et saaksite pangakonto kannetele aruandlusvaluuta summasid lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-215">**Upgrade consideration:** Because bank account transactions didn't previously track reporting currency amounts in the subledger, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="72871-216">See viisard **ei** sisesta uuesti pearaamatusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-216">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="72871-217">Selle asemel võtab see pearaamatust aruandlusvaluuta summad ja uuendab need alammooduli tabelites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-217">Instead, it takes the reporting currency amounts from the general ledger and updates them in the subledger tables.</span></span>

    - <span data-ttu-id="72871-218">Viisardi käivitamiseks valige **Sularaha- ja pangahaldus** \> **Seadistus** \> **Aruandlusvaluuta summade lisamine pangakonto kannetele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-218">To start the wizard, select **Cash and bank management** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to bank account transactions**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-219">Viisard kuvab kõigi käesoleva ettevõtte pangakontode kandeid, mille aruandlusvaluuta summa on 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-219">The wizard shows transactions for all bank accounts in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="72871-220">Kaastakse ainult kanded, mis sisestati enne uuendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-220">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-221">Iga pangakonto kande jaoks leiab viisard vastavad pearaamatu raamatupidamiskirjed ja sisestab vaikimisi aruandlusvaluuta summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-221">For each bank account transaction, the wizard finds the corresponding accounting entries in the general ledger and enters a default reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="72871-222">Kuigi summasid saab redigeerida, soovitame, et te seda **ei** teeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-222">Although the amounts can be edited, we recommend that you **not** edit them.</span></span> <span data-ttu-id="72871-223">Vastasel korral ei pruugi olla võimalik pangakonto saldosid pearaamatuga vastavusse viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-223">Otherwise, you might not be able to reconcile the bank account balances to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="72871-224">Ainuke kord, millal peaksite summat muutma, on siis kui pearaamatust aruandlusvaluuta summat ei leita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-224">The only time that you should edit an amount should is if the reporting currency amount can't be found in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="72871-225">Sel juhul näitab viisard, et aruandlusvaluuta summa on 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-225">In that case, the wizard will show an amount of 0 (zero) for the reporting currency.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-226">Kui valite viisardis **Tühista**, salvestatakse kõik pangakonto kanded ja kõik aruandlusvaluuta summade muudatused kuni järgmise korrani, mil viisardi käivitate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-226">If you select **Cancel** in the wizard, the bank account transactions and any changes to the reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="72871-227">Siiski ei uuendata pangakonto kannete aruandlusvaluuta summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-227">However, the reporting currency amounts aren't updated on the bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="72871-228">See uuendus toimub ainult siis, kui valite viisardis **Lõpeta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-228">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="72871-229">Te saate viisardit korduvalt kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-229">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="72871-230">Seega saate parandada mistahes valed aruandlusvaluuta summad, kui olete teinud vea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-230">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>

- <span data-ttu-id="72871-231">Sularaha- ja pangahalduse protsesse ei muudetud, kuid uuendati erinevaid aruandeid ja päringuid, nii et need näitavad aruandlusvaluuta summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-231">No processes in Cash and bank management were changed, but various reports and inquiries were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="72871-232">Erandiks on likviidsuse planeerimise aruanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-232">The cash flow forecasting reports are an exception.</span></span> <span data-ttu-id="72871-233">Neid ei uuendatud aruandlusvaluuta summasid sisaldama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-233">They weren't updated to include the reporting currency amounts.</span></span>

### <a name="fixed-assets"></a><span data-ttu-id="72871-234">Põhivarad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-234">Fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="72871-235">Eelnevalt ei jälginud moodul **Põhivara** iga põhivararaamatu kande aruandlusvaluuta summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-235">Previously, the **Fixed assets** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each fixed asset book.</span></span> <span data-ttu-id="72871-236">Pärast uuendamist jälgitakse mistahes uute sisestatud kannete aruandlusvaluuta summasid automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-236">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="72871-237">Siiski tuleb aruandlusvaluuta summad lisada alammooduli eelnevalt sisestatud kannetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-237">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

<span data-ttu-id="72871-238">Lisaks tehti olulisi muudatusi kulumiarvestuse protsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-238">In addition, major changes have been made to the depreciation process.</span></span> <span data-ttu-id="72871-239">Need muudatused nõuavad kasutajalt pärast uuendamist tegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-239">These changes require user action after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="72871-240">On oluline, et loete ja mõistate järgmiseid muudatusi, isegi kui te veel põhivara ei kasuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-240">It's important that you read and understand the following changes, even if you aren't yet using Fixed assets.</span></span>

- <span data-ttu-id="72871-241">Muutunud on see, kuidas kulumiarvestuse protsess määrab kindlaks aruandlusvaluuta summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-241">The way that the depreciation process determines the reporting currency amount has changed.</span></span> <span data-ttu-id="72871-242">Järgnev stsenaarium võrdleb kuidas kulumiarvestus eelnevalt aruandlusvaluuta summa kindlaks määras ning kuidas see aruandlusvaluuta summat nüüd määrab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-242">The following scenario compares how depreciation previously determined the reporting currency amount and how it determines the reporting currency amount now.</span></span>



    <span data-ttu-id="72871-243">**Kulumi stsenaarium**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-243">**Depreciation scenario**</span></span>

    <span data-ttu-id="72871-244">Vara soetatakse ja sisestatakse järgmiste summadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-244">An asset is acquired and posted with the following amounts.</span></span> <span data-ttu-id="72871-245">Pange tähele, et aruandlusvaluuta summa sisestatakse pearaamatusse, aga seda ei salvestada põhivara alammooduli tabelites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-245">Note that the reporting currency amount is posted in the general ledger, but it isn't stored in the Fixed asset subledger tables.</span></span>

    | <span data-ttu-id="72871-246">Kande tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-246">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="72871-247">Kandesumma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-247">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="72871-248">Valuutakurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-248">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="72871-249">Arvestusvaluuta summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-249">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="72871-250">Valuutakurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-250">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="72871-251">Aruandlusvaluuta summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-251">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="72871-252">Soetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-252">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="72871-253">1 000 000 taani krooni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-253">1,000,000 DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="72871-254">2,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-254">2.0</span></span>           | <span data-ttu-id="72871-255">500 000 USA dollarit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-255">500,000 USD</span></span>                | <span data-ttu-id="72871-256">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-256">2.5</span></span>           | <span data-ttu-id="72871-257">200 000 eurot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-257">200,000 EUR</span></span>               |

    <span data-ttu-id="72871-258">**Eelnev kulumiarvestus aruandlusvaluutas**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-258">**Previous depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="72871-259">Aasta lõpus teostatakse kulumisoovitus ja see arvutab järgmised summad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-259">At the end of the year, the depreciation proposal is run and calculates the following amounts.</span></span>

    | <span data-ttu-id="72871-260">Kande tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-260">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="72871-261">Kandesumma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-261">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="72871-262">Valuutakurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-262">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="72871-263">Arvestusvaluuta summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-263">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="72871-264">Valuutakurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-264">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="72871-265">Aruandlusvaluuta summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-265">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="72871-266">Kulum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-266">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="72871-267">50 000 USA dollarit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-267">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="72871-268">1,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-268">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="72871-269">50 000 USA dollarit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-269">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="72871-270">2,6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-270">2.6</span></span>           | <span data-ttu-id="72871-271">19 230.77 eurot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-271">19,230.77 EUR</span></span>             |

    <span data-ttu-id="72871-272">Kulumisoovituse teostamisel arvutab see arvestusvaluuta summa kasutades kulumiarvestuse meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-272">When the depreciation proposal is run, it calculates the accounting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="72871-273">See summa teisendatakse aruandlusvaluutasse kasutades valuutade USD ja EUR vahetuskurssi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-273">It then translates that amount to the reporting currency by using the current exchange rate between USD and EUR.</span></span> <span data-ttu-id="72871-274">See teisendamine põhjustab probleeme, sest vara kuluarvestust ei saa aruandlusvaluutas täielikult teostada, kui kasutatakse hetkekurssi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-274">This translation causes issues, because the asset can't be fully depreciated in the reporting currency when the spot rate is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="72871-275">**Uus aruandlusvaluuta kulumiarvestus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-275">**New depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="72871-276">Kulumiarvestuse protsess on muudetud nii, et aruandlusvaluuta summa arvutatakse samuti kulumiarvestuse meetodit kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-276">The depreciation process has been changed so that the reporting currency amount is also calculated by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="72871-277">Siin on vara kulumiarvestuse tulemused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-277">Here are the results when depreciation is run on the asset.</span></span>

    | <span data-ttu-id="72871-278">Kande tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-278">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="72871-279">Kandesumma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-279">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="72871-280">Valuutakurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-280">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="72871-281">Arvestusvaluuta summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-281">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="72871-282">Valuutakurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-282">Exchange rate</span></span>                                                       | <span data-ttu-id="72871-283">Aruandlusvaluuta summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-283">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="72871-284">Kulum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-284">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="72871-285">50 000 USA dollarit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-285">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="72871-286">1,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-286">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="72871-287">50 000 USA dollarit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-287">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="72871-288">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-288">2.5</span></span><blockquote>[!NOTE] <span data-ttu-id="72871-289">Kuigi seda vahetuskurssi näidatakse, ei kasutata seda aruandlusvaluutasse teisendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-289">Although this exchange rate is shown, it isn't used to translate to the reporting currency.</span></span></blockquote> | <span data-ttu-id="72871-290">20 000 eurot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-290">20,000 EUR</span></span>                |

    <span data-ttu-id="72871-291">Kulumisoovituse käivitamisel arvutab see välja nii arvestusvaluuta summa kui ka aruandlusvaluuta summa, kasutades kulumiarvestuse meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-291">When the depreciation proposal is run, it calculates both the accounting currency amount and the reporting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="72871-292">Seejärel kasutatakse summasid pearaamatu raamatupidamiskirjes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-292">The amounts are then used in the accounting entry in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="72871-293">Aruandlusvaluuta summa määramiseks ei kasutata teisendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-293">No translation is done to determine the reporting currency amount.</span></span>

- <span data-ttu-id="72871-294">**Uuendamise kaalumine:** kuna põhivararaamatu kanded ei jälginud varem alammooduli aruandlusvaluuta summasid, lisati viisard, et saaksite põhivararaamatu kannetele aruandlusvaluuta summasid lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-294">**Upgrade consideration:** Because fixed asset book transactions didn't previously track the reporting currency, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="72871-295">See viisard **ei** sisesta uuesti pearaamatusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-295">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="72871-296">Kuna kulumisoovituse aruandlusvaluuta summade arvutamine on muutunud, **peab** viisardit iga ettevõtte juures kasutama ja lõpetama enne kui organisatsioon saab mistahes kulumikandeid sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-296">Because the way that the depreciation proposal calculates reporting currency amounts has changed, the wizard **must** be run and completed for every company before an organization can enter any depreciation transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="72871-297">Viisardi käivitamiseks valige **Põhivara** \> **Seadistus** \> **Lisa aruandlusvaluuta summad põhivararaamatutele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-297">To start the wizard, select **Fixed assets** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to fixed asset books**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-298">Viisard kuvab kõigi käesoleva ettevõtte põhivara raamatute kandeid, mille aruandlusvaluuta summa on 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-298">The wizard shows transactions for all fixed asset books in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="72871-299">Kaastakse ainult kanded, mis sisestati enne uuendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-299">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-300">Viisard **ei** tõmba aruandlusvaluuta summasid pearaamatust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-300">The wizard does **not** pull the reporting currency amounts from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="72871-301">Nagu eelmises stsenaariums kirjeldatud, algselt pearaamatusse valesti sisestatud aruandlusvaluuta summad kasutasid hetkekurssi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-301">As was described in the previous scenario, the reporting currency amounts that were originally posted to the general ledger incorrectly used the spot rate.</span></span> <span data-ttu-id="72871-302">Need summad ei tohiks olla põhivara alammoodulis, sest järgmine kulumiarvestus kasutab valesid summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-302">Those amounts should not appear in the fixed asset subledger, because the next depreciation calculation will use the incorrect amounts.</span></span> <span data-ttu-id="72871-303">Selle asemel leiab viisard esimese soetamise kuupäeva vahetuskursi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-303">Instead, the wizard finds the exchange rate on the date of the first acquisition.</span></span> <span data-ttu-id="72871-304">Seejärel kasutab ta seda vahetuskurssi, et soovitada aruandlusvaluuta summa, mis tuleks sisestada alammoodulisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-304">It then uses that exchange rate to recommend the reporting currency amount that should be posted in the subledger.</span></span> <span data-ttu-id="72871-305">Näiteks võib viisard eelmise stsenaariumi järgi näidata järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-305">For example, here is what the wizard might show for the previous scenario.</span></span>

        | <span data-ttu-id="72871-306">Põhivara</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-306">Fixed asset</span></span> | <span data-ttu-id="72871-307">Reserveerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-307">Book</span></span>      | <span data-ttu-id="72871-308">Kande tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-308">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="72871-309">Kande kuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-309">Transaction date</span></span> | <span data-ttu-id="72871-310">Valuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-310">Currency</span></span> | <span data-ttu-id="72871-311">Summa kandevaluutas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-311">Amount in transaction currency</span></span> | <span data-ttu-id="72871-312">Summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-312">Amount</span></span>  | <span data-ttu-id="72871-313">Vahetuskurss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-313">Exch rate</span></span> | <span data-ttu-id="72871-314">Aruandlusvaluuta summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-314">Reporting currency amount</span></span> |
        |-------------|-----------|------------------|------------------|----------|--------------------------------|---------|-----------|---------------------------|
        | <span data-ttu-id="72871-315">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-315">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="72871-316">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-316">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="72871-317">Soetus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-317">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="72871-318">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-318">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="72871-319">taani kroon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-319">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="72871-320">1 000 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-320">1,000,000</span></span>                      | <span data-ttu-id="72871-321">500,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-321">500,000</span></span> | <span data-ttu-id="72871-322">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-322">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="72871-323">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-323">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="72871-324">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-324">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="72871-325">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-325">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="72871-326">Kulum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-326">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="72871-327">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-327">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="72871-328">taani kroon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-328">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="72871-329">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-329">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="72871-330">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-330">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="72871-331">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-331">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="72871-332">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-332">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="72871-333">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-333">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="72871-334">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-334">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="72871-335">Kulum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-335">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="72871-336">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-336">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="72871-337">taani kroon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-337">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="72871-338">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-338">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="72871-339">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-339">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="72871-340">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-340">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="72871-341">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-341">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="72871-342">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-342">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="72871-343">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-343">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="72871-344">Kulum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-344">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="72871-345">6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-345">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="72871-346">taani kroon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-346">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="72871-347">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-347">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="72871-348">50 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-348">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="72871-349">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-349">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="72871-350">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-350">250,000</span></span>                   |

    - <span data-ttu-id="72871-351">Paljud kliendid jälgisid oma varade kannete üksikasju töövihikutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-351">Many customers tracked their asset transaction details in workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="72871-352">Need üksikasjad sisaldavad vahetuskursse ja summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-352">These details include the exchange rates and amounts.</span></span> <span data-ttu-id="72871-353">Kui teil on töövihikus need andmed, saate luua kohandatud vahetuskursi tüübi ja täiendada seda töövihikust pärit vahetuskurssidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-353">If you have this data in a workbook, you can create a custom exchange rate type and update it with the exchange rates from the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="72871-354">Seda vahetuskursi tüüpi kasutatakse seejärel soetamise kuupäeva vaikimisi vahetuskursi sisestamiseks ja aruandlusvaluuta summa arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-354">This exchange rate type will then be used to enter a default exchange rate on the acquisition date and calculate the reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="72871-355">Kui ühtki vahetuskursi tüüpi ei määratleta, kasutab viisard pearaamatus määratletud vahetuskursi tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-355">If an exchange rate type isn't selected, the wizard uses the exchange rate type that was defined on the ledger.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-356">Vahetuskurssi ja aruandlusvaluuta summasid saab muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-356">The exchange rate and reporting currency amounts can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="72871-357">Vahetuskursi muutmisel arvutatakse aruandlusvaluuta summa uuesti kasutades uut kurssi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-357">If the exchange rate is changed, the reporting currency amount is recalculated by using the new rate.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-358">Kui valite viisardis **Tühista**, salvestatakse kõik põhivara raamatu kanded ja kõik vahetuskursi või aruandlusvaluuta summade muudatused kuni järgmise korrani, mil viisardi käivitate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-358">If you select **Cancel** in the wizard, the fixed asset book transactions and any changes to the exchange rate or reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="72871-359">Siiski ei uuendata põhivara raamat kannete aruandlusvaluuta summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-359">However, the reporting currency amounts aren't updated on the fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="72871-360">See uuendus toimub ainult siis, kui valite viisardis **Lõpeta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-360">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="72871-361">Te saate viisardit korduvalt kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-361">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="72871-362">Seega saate parandada mistahes valed aruandlusvaluuta summad, kui olete teinud vea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-362">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-363">Kui aruandlusvaluuta summad on alammoodulis täielikult uuendatud, **peate** seadistama **Kas olete kõik põhivara raamatu kannete aruandlusvaluuta summad uuendanud?** suvandi **Jah** peale ja seejärel valima **Lõpeta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-363">When the reporting currency amounts are completely updated in the subledger, you **must** set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes** and then select **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="72871-364">Kulumiarvestust ei saa lõpetada enne, kui määrate **Kas olete kõik põhivara raamatu kannete aruandlusvaluuta summad uuendanud?** suvandi **Jah** peale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-364">Depreciation calculations can't be completed until you set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="72871-365">Pärast suvandi seadistamist **Jah** peale ei ole viisard enam saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-365">After that option is set to **Yes**, the wizard is no longer available.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-366">Pärast alammooduli põhivarakannete aruandlusvaluuta summade uuendamist ei kattu need summad algselt pearaamatusse sisestatud summadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-366">After the fixed asset transactions in the subledger are updated with reporting currency amounts, those amounts won't match the amounts that were originally posted to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="72871-367">Siiski saab aruandlusvaluuta korrigeerimise töölehte kasutada pearaamatu kulumiarvestuse kirjete saldode uuendamiseks, et need vastaksid algselt sisestatud summadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-367">However, the Reporting currency adjustment journal can be used to update the balances of the depreciation ledger accounts in the general ledger, so that they match the amounts that were originally posted.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-368">**Andmehalduse** tööruumi lisatud uus üksus **Vara kande aruandlusvaluuta summad** laseb teil andmeid viisardist eksportida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-368">A new **Asset transaction reporting currency amounts** entity that has been added in the **Data management** workspace lets you export the data from the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="72871-369">Seejärel saate andmeid kasutada kulumikannetele põhivara alammooduli saldo määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-369">You can then use the data to determine the balance in the fixed asset subledger for the depreciation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="72871-370">Seejärel saab seda saldot kasutada aruandlusvaluuta korrigeerimise summa määramiseks pearaamatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-370">That balance can then be used to determine the amount of the reporting currency adjustment in the general ledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="72871-371">**Uuendamise kaalumine:** põhivarale on lisatud uued seadistusväljad ja neid kasutatakse kulumi arvutamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-371">**Upgrade consideration:** New setup fields have been added to fixed assets and are used in the depreciation calculation.</span></span> <span data-ttu-id="72871-372">Teil võib olla vajalik neid välju enne järgmist kulumiarvestust uuendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-372">You might have to update these fields before the next depreciation calculation.</span></span>

    - <span data-ttu-id="72871-373">Põhivara raamatus (**Põhivara** \> **Raamatud**) on FastTabil **Üldine** uus väli **Soetusmaksumus aruandlusvaluutas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-373">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **General** FastTab has a new **Acquisition price in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-374">Põhivara raamatus (**Põhivara** \> **Raamatud**) on FastTabil **Kulum** uus väli **Eeldatav mahakandmismaksumus aruandlusvaluutas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-374">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **Depreciation** FastTab has a new **Expected scrap value in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-375">Põhivara parameetrites (**Põhivara** \> **Seadistus** \> **Põhivara parameetrid**) on FastTabil **Üldine** uus väli **Minimaalne kulumi summa aruandlusvaluutas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-375">In the Fixed asset parameters (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Fixed asset parameters**), the **General** FastTab has a new **Minimum depreciation amount in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-376">Raamatute (**Põhivara** \> **Seadistus** \> **Raamatud**) on FastTabil **Üldine** kaks uut välja: **Kulumi ümardamine aruandlusvaluutas** ja **Jäta arvestuslikuks jääkväärtuseks aruandlusvaluuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-376">On books (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Books**), the **General** FastTab has two new fields: **Round off depreciation in reporting currency** and **Leave net book value at reporting currency**.</span></span>

- <span data-ttu-id="72871-377">Kuna kulumisoovitus arvutab nüüd summad nii arvestusvaluutas kui ka aruandlusvaluutas, on põhivara tööleht nüüd uuendatud nii, et see näitab kulumisummasid aruandlusvaluutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-377">Because the depreciation proposal now calculates amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the Fixed asset journal has been updated so that it shows depreciation amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-378">Kulumikannete korral on kande valuutaks alati arvestusvaluuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-378">For depreciation transactions, the transaction currency is always the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-379">Seetõttu kuvatakse need summad jätkuvalt veergudes **Deebet** ja **Kreedit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-379">Therefore, those amounts will continue to appear in the **Debit** and **Credit** columns.</span></span> <span data-ttu-id="72871-380">Ruudustikku on lisatud kaks uut veergu, **Deebet aruandlusvaluutas** ja **Kreedit aruandlusvaluutas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-380">Two new columns, **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency**, have been added to the grid.</span></span>

    - <span data-ttu-id="72871-381">Uued väljad on saadaval ainult siis, kui kande tüübiks on üks neljast kulumitüübist: **Kulum**, **Kulumi korrigeerimine**, **Plaaniväline kulum** või **Kulumi erihüvitis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-381">The new fields are available only when the transaction type is one of the four depreciation types: **Deprecation**, **Depreciation adjustment**, **Extraordinary depreciation**, or **Special depreciation allowance**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-382">Kui kulumi kande tüüp on põhivara töölehele sisestatud, kuvatakse uutes veergudes aruandlusvaluuta summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-382">If a deprecation transaction type is entered in the Fixed asset journal, the reporting currency amounts will appear in the new columns.</span></span> <span data-ttu-id="72871-383">Neid summasid saab muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-383">Those amounts can be changed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-384">Kui arvestusvaluuta ja pearaamatu aruandlusvaluuta on sama, hoitakse summasid sünkroonituna. Kui muudate **Kreediti** summa **Kreedit aruandlusvaluutas** all, muudetakse summa automaatselt sellele vastavaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-384">If the accounting currency and the reporting currencies on the ledger are the same, the amounts will be kept in sync. If you change the **Credit** amount, the **Credit in reporting currency** amount will automatically be changed so that it matches it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="72871-385">Kui põhivara töölehele sisestatakse mistahes muu kandetüüp, ei näidata kunagi summasid **Deebet aruandlusvaluutas** ja **Kreedit aruandlusvaluutas**, ei enne ega pärast sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-385">If any other transaction type is entered in the Fixed asset journal, the **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency** amounts are never shown, either before or after posting.</span></span> <span data-ttu-id="72871-386">Arvestusvaluuta ja aruandlusvaluuta summad on siiski saadaval kandes, mis sisestatakse pearaamatusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-386">The accounting currency and reporting currency amounts are still available on the voucher that posts to the general ledger.</span></span>
    
### <a name="consolidations"></a><span data-ttu-id="72871-387">Konsolideerimised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-387">Consolidations</span></span>
    
<span data-ttu-id="72871-388">Dynamics 365 Finance versioonis 10.0.5 (2019. aasta oktoober) saab funktsioone hallata funktsioonide halduse kaudu, et konsolideerimine ja topeltvaluuta oleksid veelgi paindlikumad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-388">Functionality that was introduced in Dynamics 365 Finance version 10.0.5 (October 2019) enables functionality through feature management for enhanced flexibility for consolidation and dual currency.</span></span> <span data-ttu-id="72871-389">Selle funktsiooni lubamiseks minge tööruumi **Funktsioonide haldus** ja valige **Luba topeltvaluuta pearaamatu konsolideerimisel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-389">To enable this functionality, go to the **Feature management** workspace and select **Enable dual currency functionality in General ledger consolidation**.</span></span>

<span data-ttu-id="72871-390">Pearaamatu konsolideerimisel on nüüd võimalik konsolideerida lähteettevõtete arvestus- või aruandlusvaluuta summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-390">In General ledger consolidation, a new option has been added to consolidate either the accounting or reporting currency amounts from the source companies.</span></span> <span data-ttu-id="72871-391">Kui arvestus- või aruandlusvaluuta on sama, mis konsolideeritava ettevõte arvestus- või aruandlusvaluuta, siis summad kopeeritakse, selmet ümber arvutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-391">If the accounting or reporting currency is the same as the accounting or reporting currency in the consolidation company, the amounts will be copied directly rather than translated.</span></span>

-  <span data-ttu-id="72871-392">Nüüd saate valida, kas kasutada lähteettevõtte arvestus- või aruandlusvaluutat konsolideeritava ettevõtte tehingu valuutana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-392">You can now choose whether to use the accounting currency or the reporting currency from the source company as the transaction currency in the consolidation company.</span></span>

- <span data-ttu-id="72871-393">Lähteettevõtte arvestus- või aruandlusvaluuta summad kopeeritakse ots konsolideeritava ettevõte arvestus- või aruandlusvaluuta summadele, kui üks neist on sama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-393">The accounting or reporting currency amounts from the source company will be copied directly to the accounting or reporting currency amounts in the consolidation company, if either of the currencies are the same.</span></span> <span data-ttu-id="72871-394">Konsolideeritava ettevõte arvestus- ja aruandlusvaluuta summad arvutatakse vahetuskursi alusel, kui ükski neist valuutadest pole sama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72871-394">The accounting and reporting currency amounts in the consolidation company are calculated using the exchange rate if neither of the currencies is the same.</span></span>
