---
title: Finantsdimensioonid
description: Selles teemas kirjeldatakse mitmesuguseid finantsdimensioonide tüüpe ja nende seadistamist.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 455b676dcd186b84a0c429c1b0bab85796c0dbff
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4975735"
---
# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="e750f-103">Finantsdimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e750f-104">Selles teemas selgitatakse mitmesuguseid finantsdimensioonide tüüpe ja nende seadistamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-105">Kasutage lehte **Finantsdimensioonid**, et luua finantsdimensioonid, mida saab kasutada kontosegmentidena kontoplaanide puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-106">Finantsdimensioone on kaht tüüpi: kohandatud dimensioonid ja üksuse tagatud dimensioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-107">Kohandatud dimensioone kasutavad juriidilised isikud ühiselt ning väärtusi sisestavad ja haldavad kasutajad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-108">Üksuse tagatud dimensioonide puhul määratletakse väärtused mujal süsteemis, nt üksustes Kliendid või Kauplused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-109">Mõnda üksuse tagatud dimensiooni kasutavad juriidilised isikud ühiselt, samas kui mõni on ettevõttekohane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-110">Kui olete finantsdimensioonid loonud, kasutage igale finantsdimensioonile täiendavate atribuutide lisamiseks lehte **Finantsdimensiooni väärtused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-111">Finantsdimensioone saab kasutada juriidiliste isikute kajastamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-112">Rakenduses Dynamics 365 Finance ei pea juriidilisi isikuid looma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-112">You don't have to create the legal entities in Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-113">Finantsdimensioonid pole aga mõeldud juriidiliste isikute tegevus- või ärivajaduste rahuldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-114">Rakenduse Rahandus sisekäibe funktsioon on mõeldud käsitlema ainult iga kandega loodud raamatupidamiskirjeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-114">The interunit accounting functionality in Finance is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-115"> Finantsdimensioonide juriidilised isikud häälestamiseks hinnata äriprotsessist järgmistes määratlemiseks, kui teie organisatsioon töö see seadistus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="e750f-116">Varud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="e750f-117">Müügi ja ostu finantsdimensioonide ja juriidilised isikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="e750f-118">Käibemaksuaruandluse koodi genereerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="e750f-119">Tegevuse aruandlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-120">Siin on mõned neist piirangutest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="e750f-121">Ainult juriidiliste isikutega, finantsdimensioonide, saate käibemaksu funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="e750f-122">Mõned aruanded ei sisalda finantsdimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-123">Seega võib finantsdimensioonide alusel aruande koostamiseks olla vaja aruandeid muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="e750f-124">Kohandatud dimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-125">Kasutaja määratletud finantsdimensiooni loomiseks valige väljal **Kasuta väärtusi allikast** suvand **Kohandatud dimensioon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-126">Samuti saate määrata kontomaski, et piirata dimensiooniväärtuste puhul sisestatava teabe hulka ja tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-127">Saate sisestada märke, mis jäävad samaks igale dimensiooniväärtusele, näiteks tähti või sidekriipsu (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="e750f-128">Saate sisestada ka trelle (\#) ning ja-märke (&) kohatäidetena tähemärkide jaoks, mis muutuvad iga kord, kui luuakse dimensiooniväärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-129">Kasutage numbrimärki (\#) kohatäitena numbrile ning ja-märki (&) kohatäitena tähele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-130">Vormingumaski väli on saadaval ainult siis kui valite väljal **Kasuta välja väärtusi** suvandi **Kohandatud dimensioon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-131">**Näide**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-132">Dimensiooniväärtuse piiramiseks tähtede CC ja kolme arvuga saate vormingumaskina sisestada **CC-\#\#\#**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="e750f-133">Üksuse tagatud dimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-134">Üksuse tagatud finantsdimensiooni loomiseks valige väljalt **Kasuta väärtusi** allikast süsteemi määratletud üksus, millele finantsdimensioon tugineb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-135">Finantsdimensiooni väärtused luuakse siis sellest üksusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-136">Näiteks projektide dimensiooniväärtuste loomiseks valige **Projektid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-137">Siis luuakse igale projektinimele dimensiooniväärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-138">Lehel **Finantsdimensiooni väärtused** on näha üksuse väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-139">Kui need väärtused on ettevõttepõhised, kuvatakse lehel ka ettevõte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="e750f-140">Dimensioonide aktiveerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-141">Finantsdimensiooni aktiveerimisel uuendatakse tabelit, nii et see sisaldab finantsdimensiooni nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-142">Kustutatud dimensioonid eemaldatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-143">Võite sisestada dimensiooniväärtused enne finantsdimensiooni aktiveerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-144">Kuid finantsdimensiooni ei saa enne aktiveerimist tarbida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-145">Näiteks ei saa te lisada finantsdimensiooni kontostruktuurile, enne kui finantsdimensioon on aktiveeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-146">Kui valite käsu **Aktiveeri**, siis värskendatakse kõiki dimensioone ja kuvatakse nende oleku muutused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="e750f-147">Tõlked</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-148">Lehele **Teksti tõlge** võite sisestada valitud finantsdimensiooni teksti mitmesugustes keeltes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-149">Lehele **Põhikonto** võite sisestada põhikonto teksti mitmesugustes keeltes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="e750f-150">Juriidilise isiku alistamised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-151">Kõik dimensioonid ei sobi kõigile juriidilistele isikutele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-152">Lisaks võivad mõningad dimensioonid olla asjakohased ainult konkreetse perioodi jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-153">Sel juhul saab kasutada jaotist **Juriidilise isiku tühistamised** tuvastamiseks, milliste ettevõtete dimensioon tuleks peatada, kes on omanik ja mis ajaperioodil on dimensioon aktiivne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="e750f-154">Finantsdimensioonide kustutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-155">Andmete viiteterviklikkuse säilitamiseks saab finantsdimensioone harva kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-156">Kui püüate finantsdimensiooni kustutada, hinnatakse järgmisi kriteeriume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="e750f-157">Kas finantsdimensiooni on kasutatud mõnes sisestatud või sisestamata kandes või mõnes dimensiooniväärtuste kombinatsiooni tüübis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="e750f-158">Kas finantsdimensiooni on kasutatud mõnes aktiivses kontostruktuuris, täpsema reegli struktuuris või finantsdimensioonide kogumis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="e750f-159">Kas finantsdimensioon kuulub mõnesse finantsdimensiooni integreerimise vaikevormingusse?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="e750f-160">Kas finantsdimensioon on seadistatud vaikedimensiooniks?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-161">Kui mõni neist kriteeriumidest on täidetud, ei saa finantsdimensiooni kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="e750f-162">Vaikedimensiooni väärtused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-163">Uutes dimensioonides saate kasutada vaikeväärtustena väärtusi põhikirjetest, nt klient ja hankija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-164">Uute dimensioonide loomisel sisestatakse põhikirje ID nende põhikirjete dimensiooniväärtustesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-165">Näiteks uue kliendi sisestamisel sisestatakse kliendi dimensiooni kliendi ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-166">Müügitellimuste, arvete või muude dokumentide, mis nõuavad kliendi ID-d, loomisel kasutatakse olemasolevaid vaikeväärtuste reegleid ja dokumendile lisatakse kliendi ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-167">Seda funktsiooni juhib dimensioonis olev säte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-168">Selle sätte nimi on **Kopeeri väärtused sellesse dimensiooni igal uuel loodaval üksusel DimensionName**, kus **DimensionName** on dimensiooni nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-169">Vaikimisi on see funktsioon välja lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-170">Saate selle siiski igal ajal sisse lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-171">Kui dimensiooni kohta on kirje juba olemas, värskendatakse selle funktsiooni sisselülitamisel põhikirjeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-172">Olemasolevaid dokumente ja kandeid siiski ei värskendata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-173">Malli kasutamisel koondkirje loomiseks veenduge, et koonddimensiooni vaikeväärtus oleks tühi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-173">If you are using a template to create a master record, make sure that the template value for the master dimension is blank.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-174">Näiteks kui loote kliente malli põhjal, veenduge, et kliendi dimensioon mallis on tühi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-174">For example, if you're creating customers from a template, make sure that the customer dimension in the template is blank.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-175">Kliendi dimensiooni väärtus tuuakse vaikimisi uue kliendi koodist uue kliendi loomisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-175">The customer dimension value will default from the new customer number when you create the new customer.</span></span>  

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="e750f-176">Tuletatud dimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-176">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-177">Saate konfigureerida dimensiooni nii, et teiste dimensioonide teave sisestatakse automaatselt, kui sisestate dokumenti selle dimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-177">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-178">Näiteks kui sisestate kulukeskuse 10, saab osakonna dimensiooni sisestada automaatselt väärtuse **20**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-178">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-179">Tuletatud väärtused saate seadistada dimensioonide lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-179">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e750f-180">Valige dimensioon ja seejärel suvand **Tuletatud dimensioonid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-180">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="e750f-181">Lehel **Tuletatud dimensioonid** on ruudustik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-181">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-182">Valitud dimensiooni segment on ruudustiku esimene veerg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-182">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="e750f-183">Lisage segmendid, mis tuleb tuletada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-183">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-184">Iga segment kuvatakse veeruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-184">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-185">Sisestage dimensioonide kombinatsioonid, mis tuleb esimeses veerus olevast dimensioonist tuletada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-185">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-186">Näiteks kui soovite kasutada kulukeskust dimensioonina, millest tuletatakse osakond ja asukoht, sisestage kulukeskus 10, osakond 20 ja asukoht 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-186">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-187">Seejärel, kui sisestate põhikirjesse või kandelehele kulukeskuse 10, sisestatakse vaikimisi osakond 20 ja asukoht 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-187">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="e750f-188">Olmeasolevate väärtuste asendamine tuletatud dimensioonidega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-188">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="e750f-189">Tuletatud dimensiooni protsess ei tühista vaikimisi tuletatud dimensioonide olemasolevaid väärtusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-189">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-190">Näiteks kui sisestate kulukeskuse 10 ja ühtki muud dimensiooni pole sisestatud, sisestatakse vaikimisi osakond 20 ja asukoht 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-190">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-191">Kulukeskuse muutmisel aga juba määratud väärtusi ei muudeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-191">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-192">Seetõttu saate luua põhikirjetele vaikedimensioonid, midia tuletatud dimensioonid ei muuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-192">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-193">Saate määrata tuletatud dimensioonid olemasolevaid väärtusi asendama, märkides **Asendada olemasolevad dimensiooniväärtused tuletatud väärtustega** märkeruudu **Tuletatud dimensioonide** lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-193">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-194">Kui see väi on valitud, saate sisestada tuletatud dimensiooni väärtustega dimensiooni ja tuletatud dimensiooni väärtused asendavad mis tahes juba olemasolevad väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-194">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-195">Eelmist näidet kasutades, kui sisestate kulukeskuse 10 ja ühtki muud dimensiooni pole sisestatud, sisestatakse vaikimisi osakond 20 ja asukoht 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-195">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-196">Kui aga väärtused olid juba osakond 50 ja asukoht 60, muudetakse nüüd väärtused osakond 20 ja asukoht 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-196">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="e750f-197">Selle sätte tuletatud dimensioonid ei asenda automaatselt olemasolevaid dimensioonide vaikeväärtuseid, kui dimensiooni väärtused on vaikeväärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-197">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-198">Dimensiooni väärtused asendatakse vaid siis, kui sisestate lehele dimensiooniväärtused ja lehel on juba olemas selle dimensiooni tuletatud väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-198">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="e750f-199">Tuletatud dimensioonide muutmise vältimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-199">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="e750f-200">Kui kasutate tuletatud dimensiooni lisamiseks **Tuletatud dimensioonide lehel** olevat valikut **Lisa segment**, pakutakse **Lisa segment** lehe allosas suvandit, mis võimaldab teil vältida selle dimensiooni muutmist, kui see on lehele tuletatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-200">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-201">Vaikeseade on välja lülitatud, et see ei takistaks tuletatud dimensiooniväärtuste muutmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-201">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-202">Muutke seadistus olekule **Jah**, kui soovite vältida dimensiooni muutmist pärast selle tuletamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-202">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-203">Näiteks kui osakonna dimensiooni väärtus tuletatakse kulukeskuse dimensiooni väärtusest, ei saa osakonna väärtust muuta, kui seade **Muutmise vältimine** väärtus on **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-203">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="e750f-204">Säte ei takista muudatusi, kui dimensiooniväärtus on õige, kuid seda ei ole tuletatud dimensioonide loendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-204">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-205">Kui näiteks osakond 20 tuletatakse kulukeskusest 10 ja te sisestate kulukeskus 10, ei saa tee muuda osakonda 20.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-205">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-206">Kui aga sisestate kulukeskus 20 ja see ei ole kulukeskuse tuletatud dimensioonide loendis, saate osakonna väärtust muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-206">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="e750f-207">Igal juhul kontrollitakse konto väärtus ja kõikide dimensioonide väärtused konto struktuuri suhtes pärast seda, kui tuletatud dimensiooni väärtused on rakendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-207">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-208">Kui kasutate tuletatud dimensioone ja nende valideerimine lehel kasutamisel nurjub, tuleb tuletatud dimensioonide väärtused tuletatud dimensioonide lehel ära muuta, et saaksite neid kannetes kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-208">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="e750f-209">Kui muudate dimensioone **Finantsdimensioonide** kiirkaardil, ei saa muuta dimensiooni, millele on määratud muutuste takistamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-209">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-210">Kui sisestate konto ja dimensioonid segmenditud kirje juhtelementi, on dimensioonid muudetavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-210">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="e750f-211">Kui aga nihutate esiletõstu segmenditud kirje juhtelemendilt teisele väljale või teete mõne tegevuse, kontrollitakse konto ja dimensioonid tuletatud dimensioonide loendi ja konto struktuuride suhtes, kinnitamaks, et olete sisestanud sobivad väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-211">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="e750f-212">Tuletatud dimensioonid ja üksused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-212">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-213">Üksuste abil saate seadistada tuletatud dimensioonide segmendid ja väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-213">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="e750f-214">Tuletatud dimensioonide üksus seadistab juhtdimensioonid ja nende dimensioonide puhul kasutatavad segmendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-214">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="e750f-215">Tuletatud dimensioonide väärtuste üksus võimaldab teil importida väärtused, mis tuleb iga juhtdimensiooni puhul tuletada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-215">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-216">Kui kasutate andmete importimiseks mõnd üksust ja see üksus impordib dimensioonid, rakendatakse importimisel tuletatud dimensioonireegleid, kui üksus neid dimensioone spetsiaalselt ei tühista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-216">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="e750f-217">Lisateavet vt järgmistest teemadest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-217">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="e750f-218">Finantsdimensioonide määratlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-218">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="e750f-219">Finantsdimensiooni vaikemallide haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e750f-219">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)
