---
title: Eraldustingimused
description: Selles teemas antakse teavet eraldustingimuste kasutamise kohta põhikontol.
author: rachel-profitt
manager: AnnBe
ms.date: 06/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution, LedgerAllocationRule, MainAccount, AllocationTerms
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 17361
ms.assetid: 04c8548a-0af9-492b-954b-946b4f8ca023
ms.search.region: Global
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2020-06-15
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 637e12f0deaa53811093a8745bc74dbc19e34f6b
ms.sourcegitcommit: 4676ea9646fa1a182103ecab93e78a69001f0b8d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 07/21/2020
ms.locfileid: "3613147"
---
# <a name="allocation-terms"></a><span data-ttu-id="6e236-103">Eraldustingimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-103">Allocation terms</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6e236-104">Selles teemas antakse teavet eraldustingimuste kasutamise kohta põhikontol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-104">This topic provides information about using allocation terms on a main account.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-105">Eraldustingimusi kasutatakse summade jaotamiseks mitme pearaamatukonto kombinatsiooni vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-105">Allocation terms are used to distribute amounts across multiple ledger account combinations.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-106">Need aitavad tagada seda, et raamatupidamises esitatakse kulud või tulud õigele objektile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-106">They help ensure that expenses or revenues are charged to the correct object in accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="6e236-107">Iga põhikontol loodav eraldustingimus määratleb ühe allikaga põhikontolt või finantsdimensioonide kombinatsioonist eraldatava kande protsendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-107">Each allocation term that you create on a main account defines the percentage of a voucher to be allocated from a single-source main account and a combination of financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-108">Lisaks määratlete sihtpõhikonto ja finantsdimensioonid, kust summa eraldatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-108">In addition, you define the destination main account and financial dimensions where the amount will be allocated.</span></span> 

<span data-ttu-id="6e236-109">Eraldamise jaoks lähtefinantsdimensiooni määratledes saate valida, kas iga dimensioon on spetsiifiline või mittespetsiifiline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-109">When you define the source financial dimension for the allocation, you can select if each dimension is specific or unspecific.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-110">Spetsiifiline tähendab, et lähtekande finantsdimensioon peab ühtima valitud dimensiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-110">Specific indicates that the financial dimension for the source transaction must match the selected dimension.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-111">Kui valite mittespetsiifilise, tähendab see, et ühtimisel võidakse arvesse võtta finantsdimensiooni ükskõik millist väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-111">When you select unspecific, it indicates that any value for the financial dimension can contribute to a match.</span></span>

<span data-ttu-id="6e236-112">Eraldustingimuse jaoks sihtpearaamatukontot määratledes peate määrama põhikonto, millele summa eraldate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-112">When you define the destination ledger account for an allocation term, you must specify the main account that you are allocating the amount to.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-113">Saate kasutada sama põhikontot, kuhu on sisestatud lähtekanne, või mõnda muud põhikontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-113">You can use the same main account where the source transaction is posted to, or a different main account.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-114">Kui kasutatakse sama põhikontot, kuvatakse kirje salvestamisel hoiatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-114">If the same main account is used, a warning displays when saving the record.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-115">Lisaks põhikonto määramisele peate määrama ka sihtdimensioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-115">In addition to specifying the main account, you must also specify the destination dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-116">Iga dimensiooni puhul saate määrata, kas soovite sihtfinantsdimensiooni väärtust säilitada või muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-116">For each dimension, you can specify if you want to keep the source financial dimension value or change it.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-117">Kui valite ei, peate finantsdimensiooni jaoks valima uue väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-117">If you select no, then you must select a new value for the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-118">Kui valite jah, ei täpsustata täiendavat teavet ja süsteem säilitab sisestamisel algsed finantsdimensioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-118">If you select yes, no additional information is specified, and the system will maintain the original financial dimensions when you post.</span></span>

<span data-ttu-id="6e236-119">Põhikontole lisatavate eraldustingimuste arv ei ole piiratud. Siiski ei või eraldustingimuses eraldamisprotsentide summa ületada 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-119">There is no limit to the number of allocations terms that you can add to a main account; however, the sum of the percent to allocate on an allocation term cannot exceed 100.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-120">Saate luua eraldusi, mis on alla 100 protsendi, kui osa algse kande summast peaks jääma lähtefinantsdimensioonidesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-120">You can create allocations for less than 100 percent if a portion of the original voucher amount should remain in the source financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-121">Eraldustingimusi saab põhikontole lisada juriidilise isiku alistusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-121">Allocations terms can be added to a main account as a legal entity override.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-122">Kui kasutate jagatud kontoplaani, tuleb eraldustingimused määratleda iga juriidilise isiku jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-122">If you are using a shared chart of accounts, allocation terms must be defined for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-123">Nupule **Eraldustingimused** juurdepääsu saamiseks peate esmalt valima juriidilise isiku alistuses märkeruudu **Eraldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-123">To access the **Allocation terms** button, you must first select the **Allocation** check box on the Legal entity override.</span></span>

## <a name="allocation-term-example"></a><span data-ttu-id="6e236-124">Eraldustingimuse näide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-124">Allocation term example</span></span>
<span data-ttu-id="6e236-125">Olete määratlenud oma organisatsiooni CORPORATE jaoks kulukeskuse, mille number on 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-125">You have defined a cost center for your organization called CORPORATE that is numbered 000.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-126">Kommunaalkulude arvete sisestamisel kodeeritakse need CORPORATE'I kulukeskusesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-126">When invoices are posted for utility expenses, they are coded to this CORPORATE cost center.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-127">Teie ettevõte on määratlenud reegli, et kõik kommunaalkulud tuleb eraldada protsendi alusel igale kulukeskusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-127">Your company has defined a rule that all utility expenses should be allocated by a percentage to each of the individual cost centers.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-128">Teised osakonna ja äriüksuse finantsdimensioonid jäävad samaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-128">The other financial dimensions for department and business unit will stay the same.</span></span>

<span data-ttu-id="6e236-129">Selle näite puhul luuakse kommunaalkulude põhikonto jaoks uus eraldustingimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-129">With this example, a new allocation term would be created for the utility expense main account.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-130">Iga kulukeskuse jaoks luuakse üks rida eraldatava protsendiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-130">One row would be created for each cost center with the percentage to be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-131">Iga rea lähtefinantsdimensioonide **Valikukriteeriumid** oleksid **Kulukeskuse** jaoks **Spetsiifiline** ja väärtuseks seataks 000: CORPORATE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-131">The **Selection criteria** for the source financial dimensions for each row would be **Specific** for the **Cost center** and the value would be set to 000: CORPORATE.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-132">Osakonna ja äriüksuse puhul oleks suvandi **Valikukriteeriumid** väärtus **Mittespetsiifiline**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-132">For department and business unit, the **Selection criteria** would be **Unspecific**.</span></span>

<span data-ttu-id="6e236-133">Kiirkaardil **Sihtpearaamatukohto** on põhikontoks sama kommunaalkulude konto ning suvandi **Säilita lähtefinantsdimensioonid** väärtuseks seatakse **Jah** üksuste **Äriüksus** ja **Osakond** puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-133">On the **Destination ledger account** FastTab, the main account will be the same utility expense account, and the **Keep source financial dimensions** will be set to **Yes** for **Business unit** and **Department.**</span></span> <span data-ttu-id="6e236-134">Suvandi **Säilita lähtefinantsdimensioonid** väärtuseks seatakse **Ei** üksuse **Kulukeskus** puhul ning valitud väärtuseks on asjakohane kulukeskus, millele te eraldate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-134">The **Keep source financial dimensions** will be set to **No** for **Cost center**, and the value selected will be each respective cost center that you are allocating to.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-135">Kui eraldada tuleb kolmele kulukeskusele, siis luuakse kolm eraldustingimuste kirjet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-135">If there are three cost centers to allocate to, then three allocation terms records would be created.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-136">Iga eraldustingimus erineb teistest vaid kulukeskuse poolest, mis on määratud sihtpearaamatukontol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-136">The only difference between each allocation term is the cost center that is specified on the destination ledger account.</span></span>

## <a name="create-an-allocation-term-on-a-main-account"></a><span data-ttu-id="6e236-137">Põhikontol eraldustingimuse loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-137">Create an allocation term on a main account</span></span>

1. <span data-ttu-id="6e236-138">Avage **navigeerimispaanil** **Moodulid > Pearaamat > Kontoplaan > Kontod > Põhikontod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-138">In the **Navigation pane**, go to **Modules > General ledger > Chart of accounts > Accounts > Main accounts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6e236-139">Otsige loendist ja valige soovitud kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-139">In the list, find and select the desired record.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6e236-140">Valige kiirkaardil **Juriidilise isiku alistamised** suvand **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-140">On the **Legal entity overrides** FastTab, select **Add**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6e236-141">Valige **Ettevõte** ja seejärel **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-141">Select the **Company** and then select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6e236-142">Valige märkeruut **Eraldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-142">Select the **Allocation** check box.</span></span>
6. <span data-ttu-id="6e236-143">Valige **Eraldustingimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-143">Select **Allocation terms** .</span></span>
7. <span data-ttu-id="6e236-144">Valige vaikekirje muutmiseks **Redigeeri** või kirje lisamiseks **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-144">Select **Edit** to modify the default record, or select **New** to add a record.</span></span>
8. <span data-ttu-id="6e236-145">Sisestage väljale **Protsent** kannete protsent, mida soovite eraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-145">In the **Percent** field, enter the percentage of voucher transactions that you want to allocate.</span></span>
9. <span data-ttu-id="6e236-146">Valige kiirkaardil **Lähtefinantsdimensioon** jaotises **Valikukriteeriumid** iga finantsdimensiooni jaoks suvand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-146">On the **Source financial dimension** FastTab, in the **Selection criteria** for each financial dimension, select an option.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6e236-147">Kui valite väärtuse **Spetsiifiline**, siis valige parempoolsest ripploendist finantsdimensiooni väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-147">If you select **Specific**, then select the financial dimension value in the drop-down box on the right.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6e236-148">Kui valite väärtuse **Mittespetsiifiline**, ei nõuta finantsdimensiooni kohta täiendavat teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-148">If you select **Unspecific**, no additional information is required for the financial dimension.</span></span>
10. <span data-ttu-id="6e236-149">Valige kiirkaardil **Sihtpearaamatukonto** väljal **Kontole** põhikonto, kuhu soovite eraldada kande protsendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-149">On the **Destination ledger** account FastTab in the **To account** field, select the main account where you want to allocate the percentage of the voucher transaction.</span></span>
11. <span data-ttu-id="6e236-150">Valige jaotises **Säilita lähtefinantsdimensioonid** iga finantsdimensiooni jaoks suvand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-150">In **Keep source financial dimensions** for each financial dimension, select an option.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6e236-151">Kui valite väärtuse **Ei**, siis valige seejärel parempoolsest rippkastist finantsdimensiooni väärtus, kuhu soovite kande eraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-151">If you select **No**, then select the financial dimension value in the drop-down box on the right where you want the voucher transaction to be allocated to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6e236-152">Kui valite **Jah**, siis pole täiendavat teavet vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-152">If you select **Yes**, then no additional information is required.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-153">Süsteem säilitab eraldamise sisestamisel algse kande väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-153">The system will keep the value on the original voucher when posting the allocation.</span></span>
12. <span data-ttu-id="6e236-154">Korrake juhiseid 7–11 iga järgmise eralduse puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-154">Repeat steps 7-11 for each additional allocation.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-155">Kõigi eralduste summa on näidatud väljal **Koguprotsent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-155">The sum of all allocations is indicated in the **Total percent** field.</span></span> <span data-ttu-id="6e236-156">See summa ei tohi ületada 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-156">This amount cannot exceed 100.</span></span>
13. <span data-ttu-id="6e236-157">Sulgege kõik lehed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-157">Close all of the pages.</span></span>

>[!NOTE] 
> <span data-ttu-id="6e236-158">Te võite kasutada nuppu **Kopeeri**, et valitud eraldus dubleerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-158">You can optionally use the **Copy** button to duplicate the selected allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="6e236-159">Kui põhikonto jaoks luuakse eraldustingimus, sisestab süsteem automaatselt uue kande, kui sisestatakse kanne, mis ühtib eraldustingimuste lähtefinantsdimensioonidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e236-159">When an allocation term is created for a main account, the system will automatically post a new voucher when a voucher is posted that matches the source financial dimensions on the allocation terms.</span></span>
