---
title: Allettevõtte juriidilise isiku seadistamine konsolideerimiseks
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas töötada konsolideerimisettevõtete kontoplaanidega.
author: jinniew
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: jiwo
ms.search.validFrom: 2020-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0.1
ms.openlocfilehash: 4ffe0ac0b11a3f58ca4a893d8786f04b4067b270
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4975529"
---
# <a name="set-up-a-subsidiary-legal-entity-for-consolidation"></a><span data-ttu-id="b9a42-103">Allettevõtte juriidilise isiku seadistamine konsolideerimiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-103">Set up a subsidiary legal entity for consolidation</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b9a42-104">Meetod, mida te kasutate allettevõtte kontode ettevalmistamisel konsolideerimiseks, sõltub osaliselt ulatusest, kui palju allettevõtte juriidilise isiku kontoplaani struktuur kajastab konsolideeritud juriidilise isiku kontoplaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-104">The method that you use to prepare subsidiary accounts for consolidation depends in part on the extent to which the structure of the chart of accounts in the subsidiary legal entity reflects the chart of accounts in the consolidated legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="b9a42-105">Enne, kui perioodilõpu sulgemise osana konsolideerimist alustate, sooritage suletava perioodilõpu jaoks ettevalmistavad toimingud, kuid ärge sulgege allkontosid enne, kui konsolideerimine on lõpetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-105">Before you start a consolidation as part of period-end closing, complete the preparatory activities for the period-end closing, but don't close the subsidiary accounts until the consolidation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-106">Lisateabe saamiseks pearioodi lõpus sulgemise kohta vt [Pearaamatu sulgemine perioodi lõpus](close-general-ledger-at-period-end.md) ja [Rahandusaasta sulgemine](tasks/close-fiscal-year.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-106">For more information about period-end closing, see [Close the general ledger at period end](close-general-ledger-at-period-end.md) and [Close the fiscal year](tasks/close-fiscal-year.md).</span></span>

> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="b9a42-107">Soovitame teil kasutada rakenduse Microsoft Dynamics 365 Finance Management Reporterit, et kombineerida finantstulemused mitme juriidilise isiku jaoks konsolideeritud vormingus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-107">We recommend that you use Management Reporter for Microsoft Dynamics 365 Finance to combine the financial results for multiple legal entities in a consolidated format.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-108">Management Reporter võimaldab luua konsolideeritud finantsaruandeid juriidiliste isikute lõikes, kasutada Excelit konsolideerimise andmete importimiseks teistest allikatest ja teisendada summad mis tahes arvuks aruandlusvaluutadeks ilma, et konsolideerimisprotsessi oleks vaja rakenduses Dynamics 365 Finance käivitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-108">Management Reporter lets you create consolidated financial reports across legal entities, use Excel to import consolidation data from other sources, and translate amounts into any number of reporting currencies without having to run the consolidation process in Dynamics 365 Finance.</span></span>

## <a name="map-subsidiary-main-accounts-to-consolidated-main-accounts"></a><span data-ttu-id="b9a42-109">Allettevõtte põhikontode vastendamine konsolideeritud põhikontodega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-109">Map subsidiary main accounts to consolidated main accounts</span></span>

<span data-ttu-id="b9a42-110">Kui allettevõtte juriidilise isiku kontoplaan ei järgi konsolideeritud juriidilise isiku kontoplaani, saate allettevõtte põhikontod vastendada konsolideeritud juriidilise isiku põhikontodega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-110">If the chart of accounts in the subsidiary legal entity doesn't follow the chart of accounts in the consolidated legal entity, you can map the main accounts in the subsidiary to the main accounts in the consolidated legal entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b9a42-111">Avage jaotises *allettevõtte juriidiline isik* jaotis **Pearaamat \> Seadistus** \> **Kontoplaan \> Kontoplaan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-111">In the *subsidiary legal entity*, go to **General ledger \> Setup** \> **Chart of accounts \> Chart of accounts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b9a42-112">Valige kontoplaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-112">Select a chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-113">Valige kiirkaardil **Põhikontod** põhikonto ja seejärel käsk **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-113">On the **Main accounts** FastTab, select a main account, and then select **Edit**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b9a42-114">Valige iga allettevõtte põhikonto, mis tuleb konsolideeritud põhikontoga vastendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-114">Select each subsidiary main account that must be mapped to a consolidated main account.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-115">Sisestage kiirkaadi **Üldine** väljale **Konsolideerimiskonto** konsolideeritud juriidilise isiku konto, millele valitud alletevõte põhikonto saldo või tehingud tuleb üle kanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-115">On the **General** FastTab, in the **Consolidation account** field, enter the account in the consolidated legal entity that the balance or transactions of the selected subsidiary main account must be transferred to.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-116">Saate sisestada sama konsolideeritud põhikonto mitme tütarettevõtte konto jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-116">You can enter the same consolidated main account for several subsidiary accounts.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b9a42-117">Kui tütarettevõtte vastendatud kontode põhikontotüübid erinevad konsolideeritud juriidilise isiku kontode põhikontotüüpidest, kirjutatakse väärtused kontodel põhikontotüübiga **Kokku** konsolideerimise käigus üle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-117">If the main account types of the subsidiary accounts that are mapped differ from the main account types of the accounts in the consolidated legal entity, the values of accounts that have a main account type of **Total** are overwritten during consolidation.</span></span>

4. <span data-ttu-id="b9a42-118">Valmistage finantsdimensioonidel põhineva konsolideeritud juriidilise isiku jaoks ette aruanded ja finantsaruanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-118">Prepare reports and financial statements for the consolidated legal entity that are based on financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-119">Allkontodel kasutatavate finantsdimensioonide vastendamiseks konsolideeritud juriidilise isiku finantsdimensioonidega järgige neid samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-119">Follow these steps to map the financial dimensions that are used in the subsidiary accounts to the financial dimensions in the consolidated legal entity:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="b9a42-120">Avage jaotises *allettevõtte juriidline isik* jaotis **Pearaamat \> Seadistus \> Finantsdimensioonid \> Finantsdimensioonid**, valige finantsdimensioon ja seejärel valige **Finantsdimensiooni väärtused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-120">In the *subsidiary legal entity*, go to **General ledger \> Setup \> Financial dimensions \> Financial dimensions**, select a financial dimension, and then select **Financial dimension values**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b9a42-121">Valige finantsdimensiooni väärtus vastendamiseks erineva finantsdimensiooni väärtusega konsolideeritud juriidilises isikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-121">Select the financial dimension value to map to a different financial dimension value in the consolidated legal entity.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b9a42-122">Kiirkaardil **Üldine** väljale **Grupi dimensioon** sisestage konsolideeritud juriidilise isiku finantsdimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-122">On the **General** FastTab, in the **Group dimension** field, enter the financial dimension in the consolidated legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-123">Konsolideerimisel määratakse see finantsdimensioon kannetele ja saldodele, mis kasutavad valitud finantsdimensiooni allettevõtte juriidilises isikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-123">During consolidation, this financial dimension will be assigned to transactions and balances that use the selected financial dimension in the subsidiary legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-124">Siin sisestatud finantsdimensioone tuleb kasutada konsolideeritud juriidilises isikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-124">The financial dimensions that you enter here must be used in the consolidated legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-125">Saate määrata finantsdimensiooni, mida kasutatakse grupi finantsdimensioonina, mitme tütarettevõtte finantsdimensioonidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-125">You can assign the financial dimension that is used as the group financial dimension to several subsidiary financial dimensions.</span></span>

5. <span data-ttu-id="b9a42-126">Kui teete konsolideerimist võrgus, järgige neid samme, et tagada tehingute toimimine teie soovi järgi..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-126">If you're doing an online consolidation, follow these steps to ensure that the transfers occur as you intend:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="b9a42-127">Avage jaotises *konsolideeritud juriidiline isik* jaotis **Pearaamat \> Perioodiline \> Konsolideeri \> Konsolideeri \[Ekspordi asukohta\]**, et avada leht **Konsolideeri \[Võrgus\]**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-127">In the *consolidated legal entity*, go to **General ledger \> Periodic \> Consolidate \> Consolidate \[Export to\]** to open the **Consolidate \[Online\]** page.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="b9a42-128">Valige vahekaardil **Kriteeriumid** märkeruut **KAsuta konsolideerimiskontot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-128">On the **Criteria** tab, select the **Use consolidation account** check box.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="b9a42-129">Valige vahekaardil **Finantsdimensioonid** sobivad finantsdimensioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-129">On the **Financial dimensions** tab, select the appropriate financial dimensions.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="b9a42-130">Iga valitava finantsdimensiooni jaoks sisestage number väljale **Segmendi järjerstus**, näitamaks dimensioonide kuvamise järjestust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-130">For each financial dimension that you select, enter a number in the **Segment order** field to indicate the order that the dimensions should appear in.</span></span>

## <a name="maintain-the-same-chart-of-accounts-in-the-subsidiary-and-consolidated-legal-entities"></a><span data-ttu-id="b9a42-131">Sama kontoplaani säilitamine nii tütarettevõtte kui ka konsolideeritud juriidilistes isikutes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-131">Maintain the same chart of accounts in the subsidiary and consolidated legal entities</span></span>

<span data-ttu-id="b9a42-132">Allettevõtte juriidilise isiku põhikontodel võivad olla samad kontonumbrid ja sama kontoplaani struktuur nagu konsolideeritud juriidilise isiku põhikontodel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-132">The main accounts in the subsidiary legal entity might have the same account numbers and the same structure for the chart of accounts as the main accounts in the consolidated legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-133">Sel juhul ei pea allettevõtte põhikontosid käsitsi vastendama konsolideeritud juriidilise isiku põhikontodega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-133">In this case, you don't have to manually map the main accounts in the subsidiary to the main accounts in the consolidated legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="b9a42-134">Enne konsolideerimise käivitamist järgige neid samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-134">Before you start the consolidation, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b9a42-135">Avage jaotises *konsolideeritud juriidiline isik* jaotis **Pearaamat \> Perioodiline \> Konsolideeri \> Konsolideeri \[Ekspordi asukohta\]**, et avada leht **Konsolideeri \[Võrgus\]**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-135">In the *consolidated legal entity*, go to **General ledger \> Periodic \> Consolidate \> Consolidate \[Export to\]** to open the **Consolidate \[Online\]** page.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b9a42-136">Märkige ruut **Kasuta konsolideerimiskontot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-136">Select the **Use consolidation account** check box.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-137">Kannete ja saldode ülekanne õigele kontole toimub konsolideerimise käigus automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-137">During consolidation, transactions and balances will automatically be transferred to the correct account.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b9a42-138">Kui kontod ei ole vastavuses, siis konsolideerimine seiskub ja te saate sõnumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-138">If the accounts don't correspond, the consolidation stops, and you receive a message.</span></span>

## <a name="create-a-chart-of-accounts-for-the-consolidated-legal-entity-based-on-an-existing-chart-of-accounts"></a><span data-ttu-id="b9a42-139">Konsolideeritud juriidilise isiku kontoplaani loomine olemasoleva kontoplaani alusel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-139">Create a chart of accounts for the consolidated legal entity, based on an existing chart of accounts</span></span>

<span data-ttu-id="b9a42-140">Konsolideerimist võite teha isegi siis, kui konsolideeritud juriidilises isikus pole kontoplaani veel loodud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-140">You can do a consolidation even if a chart of accounts hasn't already been created in the consolidated legal entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="b9a42-141">Kui teil on kavandatud kontostruktuur kasutamiseks konsolideeritud juriidilises isikus, saate vastendada tütarettevõtte kontod selle struktuuriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-141">If you've planned the account structure that you want to use in the consolidated legal entity, you can map the subsidiary accounts to this structure.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9a42-142">Kui te ühtegi allettevõtte kontot ei vastenda, luuakse konsolideeritud juriidilise isiku kontod allettevõtte andmete konsolideeritud juriidilisse isikusse üle kandmisel automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-142">If you don't map any subsidiary accounts, the accounts in the consolidated legal entity are automatically created when subsidiary data is transferred to the consolidated legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-143">Need kontod põhinevad põhikontol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-143">These accounts are based on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-144">Järgnevad andmed kogutakse konsolideeritud juriidilise isiku kontodele, millel on tütarettevõtte kontodega sama kontonumber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-144">Subsequent data is accumulated in accounts in the consolidated legal entity that have the same account number as the subsidiary accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="b9a42-145">Olenemata sellest, kas kontod on vastendatud, tühjendage konsolideeritud juriidilises isikus ruut **Kasuta konsolideerimiskontot** lehel **Konsolideeri** enne kui käitate sellise konsolideerimise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-145">Regardless of whether you've mapped accounts, clear the **Use consolidation account** check box on the **Consolidate** page in the consolidated legal entity before you run this type of consolidation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b9a42-146">Seda meetodit saate kasutada konsolideeritud juriidilises isikus kontoplaani loomiseks ühe allettevõtte juriidiliste isikute kontoplaanist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-146">You can use this method to create a chart of accounts in the consolidated legal entity from the chart of accounts in one of the subsidiary legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="b9a42-147">(Lisateavet vt teemast [Konsolideerimiskonto grupid ja täiendavad konsolideerimiskontod](../budgeting/consolidation-account-groups-consolidation-accounts.md)). Seejärel määrake igale konsolideeritud põhikontole vastav konsolideerimisteisenduse põhimõte ja käitage konsolideerimine kõigi allettevõtete juriidiliste isikute jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9a42-147">(For more information, see [Consolidation account groups and additional consolidation accounts](../budgeting/consolidation-account-groups-consolidation-accounts.md).) Then assign an appropriate consolidation conversion principle to each consolidated main account, and run the consolidation for all the subsidiary legal entities.</span></span>
