---
title: Likviidsuse plaanimine
description: "Selles teemas antakse ülevaade rahavoo prognoosimise protsessist. Samuti selgitatakse, kuidas rahavoogude prognoosimine on integreeritud teiste süsteemi moodulitega."
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerCovParameters
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: ea07d8e91c94d9fdad4c2d05533981e254420188
ms.openlocfilehash: 9aefc79897d0abcee14c05f33516181b3eb05e55
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 02/07/2018

---

# <a name="cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="f8569-104">Likviidsuse plaanimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-104">Cash flow forecasting</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f8569-105">Rahavoogude prognoosimise tööriistu saab kasutada tulevase rahavoo ja valuuta vajaduste analüüsimiseks, et saaksite hinnata ettevõtte tulevast sularahavajadust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-105">You can use the cash flow forecasting tools to analyze upcoming cash flow and currency requirements, so that you can estimate the company's future need for cash.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-106">Rahavoo prognoosi saamiseks tuleb teha järgmised toimingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-106">To obtain a forecast of the cash flow, you must complete the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="f8569-107">Määrata ja loetleda kõik likviidsuskontod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-107">Identify and list all the liquidity accounts.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-108">Likviidsuskontod on ettevõtte sularaha või sularaha ekvivalentide kontod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-108">Liquidity accounts are the company's accounts for cash or cash equivalents.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-109">Konfigureerige ettevõtte likviidsuskontosid mõjutavate kannete prognooside käitumine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-109">Configure the behavior for forecasts of transactions that affect the company's liquidity accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-110">Kui olete need toimingud teinud, võite arvutada ja analüüsida rahavooprognoose ja tulevasi valuutavajadusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-110">After you've completed these tasks, you can calculate and analyze forecasts of the cash flow and upcoming currency requirements.</span></span>

## <a name="cash-flow-forecasting-integration"></a><span data-ttu-id="f8569-111">Rahavooprognoosi integreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-111">Cash flow forecasting integration</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-112">Rahavoo prognoosimise saab integreerida pearaamatu, ostureskontro, müügireskontro, eelarvestamise ja varude haldusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-112">Cash flow forecasting can be integrated with General ledger, Accounts payable, Accounts receivable, Budgeting and inventory management.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-113">Prognoosimisprotsess kasutab kandeandmeid, mis sisestatakse süsteemi, ja arvutusprotsess prognoosib iga kande eeldatava mõju sularahale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-113">The forecasting process uses transaction information that is entered in the system, and the calculation process forecasts the expected cash impact of each transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-114">Rahavoo arvutamisel arvestatakse järgmisi kandetüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-114">The following types of transactions are considered when the cash flow is calculated:</span></span>

- <span data-ttu-id="f8569-115">**Müügitellimused** – müügitellimused, mida ei ole veel arveldatud ja mille tulemuseks on füüsiline või rahaline müük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-115">**Sales orders** – Sales orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial sales.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-116">**Ostutellimused** – ostutellimused, mida ei ole veel arveldatud ja mille tulemuseks on füüsiline või rahaline ost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-116">**Purchase orders** – Purchase orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-117">**Müügireskontro** – avatud kliendikanded (arved, mis on alles maksmata).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-117">**Accounts receivable** – Open customer transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-118">**Ostureskontro** – avatud hankijakanded (arved, mis on alles maksmata).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-118">**Accounts payable** – Open vendor transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-119">**Pearaamatukanded** – kanded, mille puhul on määratud tulevikus sisestamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-119">**Ledger transactions** – Transactions where it's specified that a future posting will occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-120">**Eelarve registrikirjed** – eelarve registrikirjed, mis on valitud likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-120">**Budget register entries** – Budget register entries that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-121">**Nõudluse prognoosid** – laoprognoosi mudeli read, mis on valitud likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-121">**Demand forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-122">**Tarneprognoosid** – laoprognoosi mudeli read, mis on valitud likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-122">**Supply forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-123">Kuigi puudub integratsioon projektihalduse ja raamatupidamisega, on mitu võimalust projektikannete lisamiseks likviidsuse plaanimisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-123">Although there is no direct integration with Project management and accounting, there are several ways to include project transactions in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-124">Sisestatud projektiarved lisatakse prognoosi avatud kliendikannete osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-124">Posted project invoices are included in the forecast as part of open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-125">Projekti algatatud müügitellimused ja ostutellimused lisatakse prognoosi avatud tellimustena pärast nende sisestamist süsteemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-125">Project-initiated sales orders and purchase orders are included in the forecast as open orders after they are entered in the system.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-126">Projekti prognoose saab viia üle ka pearaamatu eelarvemudelisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-126">You can also transfer project forecasts to a ledger budget model.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-127">See pearaamatu eelarvemudel lisatakse siis likviidsuse plaanimisse eelarveregistri kirjete osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-127">This ledger budget model is then included in the cash flow forecast as part of the budget register entries.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="f8569-128">Konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-128">Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-129">Kasutage likviidsuse plaanimise protsessi konfigureerimiseks lehte **Likviidsuse plaanimise seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-129">To configure the cash flow forecasting process, use the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-130">Sellel lehel saate määrata jälgitavad likviidsuskontod ja iga valdkonna prognoosimise vaikekäitumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-130">On this page, you specify the liquidity accounts to track and the default forecasting behaviors for each area.</span></span>

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="f8569-131">Pearaamat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-131">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-132">Peate määratlema likviidsuskontod, mida soovite likviidsuse plaanimise kaudu jälgida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-132">You must first define the liquidity accounts to track through cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-133">Tavaliselt on need likviidsuskontod põhikontod, mis on seotud pangakontodega, millel sularaha vastu võetakse ja millelt seda välja makstakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-133">Typically, these liquidity accounts are main accounts that are associated with the bank accounts that will receive and disburse cash.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-134">Lehel **Likviidsuse plaanimise seadistus** vahekaardil **Pearaamat** saate valida põhikontod, mida prognoosimisel arvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-134">On the **Cash flow forecast setup** page, on the **General ledger** tab, select the main accounts to include for forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-135">Kui pangakonto on lehel **Pangakonto** põhikontoga seostatud, kuvatakse see väljal **Pangakonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-135">If a bank account has been associated with the main account on the **Bank account** page, it's shown in the **Bank account** field.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-136">Saate määrata põhikontost sõltuva likviidsuse planeerimise, mis sisaldab kandeid, mis on otseselt seotud teise põhikonto kannetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-136">You can set up a dependent cash flow forecast for a main account that contains transactions that are directly related to transactions in another main account.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-137">Iga rida, mille jaotisse **Sõltuvatel kontodel** lisate, loob sõltuval põhikontol likviidsuse plaanimise summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-137">Each line that you add in the **In the Dependent accounts** section creates a cash flow forecast amount in a dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-138">Summa on rahavoogude summade protsent valitud peamise põhikonto suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-138">This amount is a percentage of the cash flow amounts to the primary main account that you selected.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-139">Määrake kõigepealt väljale **Põhikonto** peamine põhikonto, kus kanded peaksid algselt toimuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-139">First, set the **Main account** field to the primary main account where transactions are expected to initially occur.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-140">Määrake väljale **Sõltuv põhikonto** konto, mida peamise põhikonto suhtes tehtav algne kanne mõjutab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-140">Set the **Dependent main account** field to the account that will be affected by the initial transaction against the primary main account.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-141">Määrake sobivad väärtused teistele rea väljadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-141">Set appropriate values for the other fields on the line.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-142">Väljal **Protsent** olevat väärtust saab muuta, nii et see kajastaks peamise põhikonto mõju sõltuvale põhikontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-142">You can change the value in the **Percent** field to reflect the effect of the primary main account on the dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-143">Müügi- või ostueelarve jaoks valige väärtus **Maksetingimused**, mis on tüüpiline enamiku klientide või hankijate puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-143">For a sales or purchase forecast, select a **Terms of payment** value that is typical for most customers or vendors.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-144">Määrake väljale **Sisestustüüp** likviidsuse plaanimisega seotud eeldatav sisestustüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-144">Set the **Posting type** field to the expected posting type that is related to the cash flow forecast.</span></span>

### <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="f8569-145">Ostureskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-145">Accounts payable</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-146">Saate arvutada ostude prognoosi, kasutades seadistusvalikuid vahekaardil **Ostureskontro** lehel **Likviidsuse plaanimise seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-146">You can calculate the forecast for purchases by using the setup options on the **Accounts payable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-147">Enne, kui saate konfigureerida likviidsuse plaanimist ostureskontro jaoks, peate konfigureerima maksetingimused, hankijagrupid ja hankija sisestusreeglid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-147">Before you can configure cash flow forecasting for Accounts payable, you must configure terms of payment, vendor groups, and vendor posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-148">Jaotisest **Ostuprognoosi vaikesätted** saate valida vaike-ostukäitumised likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-148">In the **Purchasing forecast defaults** section, you can select default purchasing behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-149">Kolm välja määravad sularahale mõju avaldamise aja: **Aeg tarnekuupäeva ja arve kuupäeva vahel**, **Maksetingimused** ja **Aeg arve tähtaja ja maksekuupäeva vahel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-149">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between delivery date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-150">Prognoos kasutab välja **Maksetingimused** vaikesätteid ainult juhul, kui kandel pole väärtust määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-150">The forecast will  use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-151">Kasutage maksetingimusi iga protsessi osa puhul kõige tüüpilisema päevade arvu kirjeldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-151">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-152">Väli **Maksete likviidsuskontod** määratleb likviidsuskonto, mida kõige sagedamini maksete jaoks kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-152">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-153">Kasutage välja **Likviidsuse plaanimisse eraldatav summa protsent** määramiseks, kas prognoosimisel tuleks kasutada summade protsente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-153">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-154">Jätke see väli tühjaks, kui prognoosimise ajal tuleks kasutada terveid kandesummasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-154">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-155">Välja **Aeg arve tähtaja ja maksekuupäeva vahel** vaikeseadistuse saab konkreetsete hankijagruppide puhul alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-155">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific vendor groups.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-156">Prognoos kasutab vaikeväärtust jaotisest **Ostuprognoosi vaikesätted**, kui kande hankijaga seotud hankijagrupile pole määratud teistsugust väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-156">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different value is specified for the vendor group that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-157">Vaikeväärtuse alistamiseks valige hankijagrupp ja määrake siis väljale **Ostmise aeg** uus väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-157">To override the default value, select a vendor group, and then set the new value for the **Purchasing time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-158">Välja **Likviidsuskonto** vaikeseadistuse saab konkreetsete hankija sisestusreeglite puhul alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-158">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific vendor posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-159">Prognoos kasutab vaikeväärtust jaotisest **Ostuprognoosi vaikesätted**, kui kande hankijaga seotud sisestusreeglitele pole määratud teist likviidsuskontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-159">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-160">Vaikeväärtuse alistamiseks valige sisestusreeglid ja määrake siis likviidsuskonto, mida võidakse eeldatavasti mõjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-160">To override the default value, select a posting profile, and then specify the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="f8569-161">Müügireskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-161">Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-162">Saate arvutada müügiprognoosi, kasutades seadistusvalikuid vahekaardil **Müügireskontro** lehel **Likviidsuse plaanimise seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-162">You can calculate the forecast for sales by using the setup options on the **Accounts receivable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-163">Enne, kui saate konfigureerida likviidsuse plaanimist müügireskontro jaoks, peate konfigureerima maksetingimused, kliendigrupid ja kliendi sisestusreeglid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-163">Before you can configure cash flow forecasting for the Accounts receivable, you must configure terms of payment, customer groups, and customer posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-164">Jaotisest **Müügiprognoosi vaikesätted** saate valida vaike-müügikäitumised likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-164">In the **Sales forecast defaults** section, you can select default sales behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-165">Kolm välja määravad sularahale mõju avaldamise aja: **Aeg lähetuskuupäeva ja arve kuupäeva vahel**, **Maksetingimused** ja **Aeg arve tähtaja ja maksekuupäeva vahel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-165">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between shipping date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-166">Prognoos kasutab välja **Maksetingimused** vaikesätteid ainult juhul, kui kandel pole väärtust määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-166">The forecast will use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-167">Kasutage maksetingimusi iga protsessi osa puhul kõige tüüpilisema päevade arvu kirjeldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-167">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8569-168">Väli **Maksete likviidsuskontod** määratleb likviidsuskonto, mida kõige sagedamini maksete jaoks kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-168">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-169">Kasutage välja **Likviidsuse plaanimisse eraldatav summa protsent** määramiseks, kas prognoosimisel tuleks kasutada summade protsente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-169">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-170">Jätke see väli tühjaks, kui prognoosimise ajal tuleks kasutada terveid kandesummasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-170">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-171">Välja **Aeg arve tähtaja ja maksekuupäeva vahel** vaikeseadistuse saab konkreetsete kliendigruppide puhul alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-171">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific customer groups.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-172">Prognoos kasutab vaikeväärtust jaotisest **Müügiprognoosi vaikesätted**, kui kande kliendiga seotud kliendigrupile pole määratud teistsugust väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-172">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different value is specified for the customer group that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-173">Vaikeväärtuse alistamiseks valige kliendigrupp ja määrake siis väljale **Müügi aeg** uus väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-173">To override the default value, select a customer group, and then set the new value for the **Sales time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-174">Välja **Likviidsuskonto** vaikeseadistuse saab konkreetsete kliendi sisestusreeglite puhul alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-174">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific customer posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-175">Prognoos kasutab vaikeväärtust jaotisest **Müügiprognoosi vaikesätted**, kui kande kliendiga seotud sisestusreeglitele pole määratud teist likviidsuskontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-175">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-176">Vaikeväärtuse alistamiseks valige sisestusreeglid ja määrake siis likviidsuskonto, mida võidakse eeldatavasti mõjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-176">To override the default value, select a posting profile, and then set the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="budgeting"></a><span data-ttu-id="f8569-177">Eelarvestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-177">Budgeting</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-178">Likviidsuse plaanimisse saab lisada eelarvemudelite põhjal loodud eelarveid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-178">Budgets that are created from budget models can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-179">Valige vahekaardilt **Eelarvestamine** lehel **Likviidsuse plaanimise seadistus** eelarvemudelid, mida prognoosi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-179">On the **Budgeting** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the budget models to include in the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-180">Vaikimisi lisatakse uued eelarve registrikirjed prognoosidesse pärast eelarvemudeli lubamist likviidsuse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-180">By default, new budget register entries are included in forecasts after the budget model has been enabled for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-181">Likviidsuse plaanimisse lisamise saab eraldi eelarve registrikirjete puhul üle kirjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-181">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual budget register entries.</span></span>

### <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="f8569-182">Varud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-182">Inventory management</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-183">Likviidsuse plaanimisse saab lisada varude pakkumise ja nõudluse prognoosid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-183">Inventory supply and demand forecasts can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-184">Valige vahekaardilt **Varude haldus** lehel **Likviidsuse plaanimise seadistus** prognoosi mudel, mida likviidsuse plaanimisse lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-184">On the **Inventory management** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the forecast model to include in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-185">Likviidsuse plaanimisse lisamise saab eraldi pakkumise ja nõudluse prognoosi ridadel üle kirjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-185">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual supply and demand forecast lines.</span></span>

### <a name="calculation"></a><span data-ttu-id="f8569-186">Kalkulatsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-186">Calculation</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-187">Enne likviidsuse prognoosi analüüsi vaatamist peate käivitama rahavoo arvutamise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-187">Before you can view cash flow forecasting analytics, you must run the cash flow calculation process.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-188">Arvutusprotsess näitab sisestatud kannete tulevast mõju sularahale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-188">The calculation process will project the future cash impacts of transactions that have been entered.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-189">Likviidsuse plaanimise saab arvutada lehe **Likviidsuse plaanide arvutamine** abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-189">Calculate the cash flow forecast by using the **Calculate cash flow forecasts** page.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-190">Saate arvutada terve likviidsuse plaani või astmelise likviidsuse plaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-190">You can calculate either the full cash flow forecast or an incremental cash flow forecast.</span></span> 

- <span data-ttu-id="f8569-191">Kõigi likviidsuse plaanimise kannete eemaldamiseks ja ümber arvutamiseks määrake välja **Likviidsuse plaanimise arvutusmeetod** väärtuseks **Kokku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-191">To clear all cash flow forecast transactions and recalculate, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **Total**.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-192">Soovitame kasutada seda lähenemist, kui te pole pikka aega likviidsuse plaane uuendanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-192">We recommend that you use this approach if you haven't updated the cash flow forecasts for a long time.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f8569-193">Olemasoleva rahavoogude teabe uuendamiseks ainult uute kannete puhul määrake välja **Likviidsuse plaanimise arvutusmeetod** väärtuseks **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-193">To update the existing cash flow information for new transactions only, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **New**.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-194">Sellel lehel kuvatakse rahavoo viimase arvutamise kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-194">The page will show the date when your cash flow calculation was last run.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-195">Likviidsuse plaanimiseks saab kasutada ka pakktöötlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-195">You can also use batch processing for your cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-196">Likviidsuse plaanimise analüüsi regulaarse uuendamise tagamiseks seadistage likviidsuse plaanide arvutamiseks korduv pakktöötlus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-196">To help guarantee that your forecasting analytics are regularly updated, set up a recurring batch process for cash flow forecast calculation.</span></span>

### <a name="reporting"></a><span data-ttu-id="f8569-197">Aruandlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-197">Reporting</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-198">Pärast likviidsuse plaani arvutamist tuleb seotud üksuse andmeid analüütiliseks aruandluseks uuendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-198">After the cash flow forecast is calculated, you must refresh the associated entity information for analytical reporting.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-199">Valige lehelt **Üksuse kauplus** mõõt **LedgerCovLiquidityMeasurement kokku** ja klõpsake siis nuppu **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-199">On the **Entity store** page, select the **LedgerCovLiquidityMeasurement aggregate** measurement, and then click **Refresh**.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-200">On olemas kaks tööruumi, mis sisaldavad likviidsuse plaanimise andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-200">There are two workspaces that contain cash flow forecasting data.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-201">Ühes tööruumis on kõigi ettevõtete andmed ja teises tööruumis on andmed ainult praeguse ettevõtte kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-201">One workspace has data for all companies, and the other workspace has data only for the current company.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-202">Kõigi ettevõtete juurdepääsu tööruumile juhitakse kohustusega **Kõikide ettevõtete likviidsuse tööruumi kuvamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-202">Access to the workspace for all companies is controlled through the **View cash flow all companies workspace** duty.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-203">Vaikimisi on tööruum **Kassa ülevaade – kõik ettevõtted** saadaval järgmistele rollidele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-203">By default, the **Cash overview – all companies** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="f8569-204">Tegevjuht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-204">Chief executive officer</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-205">Finantsdirektor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-205">Chief financial officer</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-206">Finantskontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-206">Financial controller</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-207">Praeguse ettevõtte juurdepääsu tööruumile juhitakse tööruumi kohustusega **Praeguse ettevõtte likviidsuse tööruumi kuvamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-207">Access to the workspace for the current company is controlled through the **View cash flow current company** workspace duty.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-208">Vaikimisi on tööruum **Kassa ülevaade – praegune ettevõte** saadaval järgmistele rollidele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-208">By default, the **Cash overview – current company** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="f8569-209">Raamatupidaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-209">Accountant</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-210">Pearaamatupidaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-210">Accounting manager</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-211">Raamatupidaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-211">Accounting supervisor</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-212">Ostureskontro juht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-212">Accounts payable manager</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-213">Müügireskontro haldur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-213">Accounts receivable manager</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-214">Tööruum **Kassa ülevaade – kõik ettevõtted** näitab likviidsuse plaanimise analüüsi süsteemi valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-214">The **Cash overview – all companies** workspace shows cash flow forecasting analytics in the system currency.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-215">Süsteemi valuuta ja süsteemi vahetuskursi tüüp, mida analüüsiks kasutatakse, on määratletud lehel **Süsteemiparameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-215">The system currency and the system exchange rate type that are used for the analytics are defined on the **System parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-216">Selles tööruumis kuvatakse ülevaade likviidsuse plaanimisest ja pangakontode saldodest kõigi ettevõtete kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-216">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for all companies.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-217">Sularaha sissetulekute ja väljaminekute diagramm annab ülevaate tulevastest sularaha liikumistest ja saldodest süsteemi valuutas, koos prognoositavate kannete üksikasjalike andmetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-217">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the system currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-218">Võimalik on vaadata ka prognoositavaid valuutasaldosid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-218">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-219">Tööruumis **Kassa ülevaade – praegune ettevõte** näidatakse likviidsuse plaanimise analüüsi ettevõtte määratletud arvestusvaluutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-219">The **Cash overview – current company** workspace shows cash flow forecasting analytics in the company’s defined accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-220">Analüüsiks kasutatav arvestusvaluuta on määratletud lehel **Pearaamat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-220">The accounting currency that is used for the analytics is defined on the **Ledger** page.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-221">Selles tööruumis kuvatakse ülevaade likviidsuse plaanimisest ja pangakontode saldodest praeguse ettevõtte kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-221">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for the current company.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-222">Sularaha sissetulekute ja väljaminekute diagramm annab ülevaate tulevastest sularaha liikumistest ja saldodest arvestusvaluutas, koos prognoositavate kannete üksikasjalike andmetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-222">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the accounting currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f8569-223">Võimalik on vaadata ka prognoositavaid valuutasaldosid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-223">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-224">Lisateavet likviidsuse plaanimise analüüsi kohta leiate Power BI sisuteemast Kassa ülevaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-224">For more information about the cash flow forecasting analytics, see the Cash overview Power BI content topic.</span></span>

<span data-ttu-id="f8569-225">Lisaks saate vaadata likviidsuse plaanimise andmeid konkreetsete kontode, tellimuste ja üksuste kohta järgmistelt lehtedelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-225">Additionally, you can view cash flow forecasting data for specific accounts, orders, and items on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="f8569-226">**Proovibilanss**: valige **Likviidsuse plaanimine** valitud põhikonto tulevaste rahavoogude vaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-226">**Trial balance**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows for the selected main account.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-227">**Kõik müügitellimused**: tehke vahekaardil **Arve** valik **Likviidsuse plaanimine** valitud müügitellimuse prognoositava mõju vaatamiseks sularahale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-227">**All sales orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-228">**Kõik ostutellimused**: tehke vahekaardil **Arve** valik **Likviidsuse plaanimine** valitud ostutellimuse prognoositava mõju vaatamiseks sularahale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-228">**All purchase orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-229">**Pakkumise prognoos**: valige **Likviidsuse plaanid** valitud üksuse pakkumise prognoosiga seotud tulevaste rahavoogude vaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-229">**Supply forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item supply forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="f8569-230">**Nõudluse prognoos**: valige **Likviidsuse plaanid** valitud üksuse nõudluse prognoosiga seotud tulevaste rahavoogude vaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8569-230">**Demand forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item demand forecast.</span></span>


