---
title: "Tasakaalustuse ülevaade"
description: "Selles artiklis antakse üldist teavet tasakaalustamisprotsessi kohta. See kirjeldab kannete tüüpe, mida saab tasakaalustada, seda, millal ja kuidas kandeid saab tasakaalustada, ja tasakaalustusprotsessi tulemusi."
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 2f1f11a7f1340d408374e658ae616ffa99f3c911
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="63f60-104">Tasakaalustuse ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-104">Settlement overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="63f60-105">Selles artiklis antakse üldist teavet tasakaalustamisprotsessi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-105">This article provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-106">See kirjeldab kannete tüüpe, mida saab tasakaalustada, seda, millal ja kuidas kandeid saab tasakaalustada, ja tasakaalustusprotsessi tulemusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-106">It describes the types of transactions that can be settled, when and how transactions can be settled, and the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="63f60-107">Tasakaalustuse ajal rakendatakse ühe dokumendi kanded teise dokumendi kannetele, et suurendada või vähendada kummagi dokumendi saldot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-107">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-108">Näiteks saate makse arvele rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-108">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-109">Erinevaid kande tüüpe saab erinevatel aegadel ja erinevate meetodite kaudu tasakaalustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-109">Various transaction types can be settled, at different times, and through various methods.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-110">Tasakaalustus võib põhjustada ka uute kannete loomist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-110">Settlement can also cause new transactions to be generated.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="63f60-111">Milliseid kandeid saab tasakaalustada?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-111">What transactions can be settled</span></span>
<span data-ttu-id="63f60-112">Ostureskontro ja müügireskontro tasakaalustus võib toimuda mis tahes kandetüüpide vahel, mis mõjutavad hankija saldot või kliendi saldot, nagu arved, maksed, kreeditarved ja tasud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-112">Settlement within Accounts payable and Account receivable can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance, such as invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-113">Iga kandetüübi saab tasakaalustada teise kandetüübi suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-113">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-114">Näiteks saate tasakaalustada makse arve suhtes, kreeditarve arve suhtes, ühe arve teise arve suhtes ja ühe makse teise makse suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-114">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against an invoice, and a payment against a payment.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-115">Saate tasakaalustada makseid samas juriidilises isikus või teises juriidilises isikus olevate kannete suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-115">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-116">Organisatsioonid, mis kasutavad tsentraliseeritud maksemudelit, [tsentraliseeritud maksed](set-up-centralized-payments.md) saavad aidata makseprotsessi sujuvamaks muutmisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-116">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="63f60-117">Millal kandeid tasakaalustada?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-117">When to settle transactions</span></span>
<span data-ttu-id="63f60-118">Kandeid saab tasakaalustada makse sisestamise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-118">Transactions can be settled at the time of payment entry.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-119">Näiteks kui teete makse hankijale, valite tavaliselt makstavad arved.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-119">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select the invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-120">Arvete valimisega märgistate need makse suhtes tasakaalustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-120">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-121">Kui Müügireskontro makseametnikud kirjendavad kliendimakse, saavad nad kliendimaksesse lisatud teabe põhjal sobivad arved tasakaalustamiseks märgistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-121">When Accounts Receivable payment clerks record a customer payment, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with the customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-122">Makseid saab tasakaalustamiseks märkida lehel **Kannete tasakaalustamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-122">The **Settle transactions** page is used to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-123">Selle lehe saate avada mis tahes sisestamata arvelt või makselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-123">This page can be opened from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-124">Kande sisestamisel sisestatakse ka tasakaalustus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-124">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-125">Kandeid saab tasakaalustada ka pärast sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-125">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-126">Saate sisestada kliendimakse ilma seda arvete suhtes tasakaalustamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-126">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-127">Siiski peate võib-olla esmalt uurima, kas makse on õige arve suhtes tasakaalustatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-127">However, you might have to do research first, to make sure that the payment is settled against the correct invoice.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-128">Lehe **Kannete tasakaalustamine** saab avada lehelt **Kõik kliendid** või **Kõik hankijad** või mis tahes kliendi või hankija lehelt **Kanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-128">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-129">Samuti saate arve jaoks sisestatud ettemakseid reserveerida, märkides makse ostutellimuse või müügitellimuse suhtes tasakaalustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-129">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-130">Sellisel juhul on maksel endiselt avatud saldo, kuid selle saab tasakaalustada teise arve suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-130">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-131">Makse tasakaalustatakse automaatselt ostu- või müügitellimusest loodud arve suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-131">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="63f60-132">Kuidas kandeid tasakaalustada?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-132">How to settle transactions</span></span>
<span data-ttu-id="63f60-133">Kandeid saab tasakaalustada käsitsi, automaatselt või kaht meetodit kombineerides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-133">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-134">Tasakaalustusmeetodi valik sõltub äriprotsessidest, mille saab seejärel rakendada tasakaalustuse seadistuse kaudu ostureskontro parameetrites ja müügireskontro parameetrites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-134">The choice of a settlement method depends on business processes, which can then be implemented through the setup of settlement in Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-135">Saate luua hankijamakseid ja kliendi otsekorraldusmakseid, kasutades maksesoovitust, mida kasutatakse makstavate arvete valimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-135">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal, which is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-136">Maksesoovitus käivitatakse käsitsi, kuid seejärel märgistab rakendus Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations maksete loomisel valitud arved automaatselt tasakaalustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-136">The payment proposal is manually initiated, but then Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-137">Kui maksed luuakse käsitsi, saate tasakaalustatavad arved valida lehel **Kannete tasakaalustamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-137">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-138">Saate arveid käsitsi valida või kasutada suvandit **Märgi prioriteedi alusel**, et arved märgitaks tasakaalustamiseks automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-138">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-139">Suvand **Märgi prioriteedi alusel** on saadaval ainult müügireskontro puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-139">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-140">Selle suvandi lubamiseks kasutage müügireskontro parameetrites lehte **Tasakaalustuse prioriteet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-140">To enable this option, use the **Settlement priority** page in Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-141">Kui makseametnik sisestab makse, kuid ei tasakaalusta seda makset enne sisestamist, saab makse automaatselt tasakaalustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-141">If a payment clerk enters a payment, but doesn’t settle that payment before he or she posts it, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-142">Saate automaatse tasakaalustamise lubada müügi- ja ostureskontro parameetrites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-142">You can enable automatic settlement in Accounts receivable parameters and Accounts payable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-143">Automaatse tasakaalustuse kasutamisel saate kasutada eelmääratletud tasakaalustuse järjekorda või saate müügireskontro parameetrites määratleda teie enda tasakaalustuse prioriteedijärjestuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-143">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement order, or you can define your own settlement priority order in Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-144">See funktsioon on saadaval ainult müügireskontro puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-144">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="63f60-145">Tasakaalustamise tulemused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-145">Results of settlement</span></span>
<span data-ttu-id="63f60-146">Kui kanded on tasakaalustatud, suurendatakse või vähendatakse iga kande saldo vajadust mööda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-146">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-147">Tüüpilise stsenaariumi puhul, kus arve ja makse on tasakaalustatud, värskendatakse iga kande olekut ja saldot järgmiste reeglite järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-147">In a typical scenario, where an invoice and payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

-   <span data-ttu-id="63f60-148">Kui makse summa on suurem kui arve summa, vähendatakse arve saldo väärtusele 0,00 ja arve suletakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-148">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-149">Makse jääb avatuks ja saldo on summa, mille võrra makse ületab arve summat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-149">The payment remains open, and the balance is the amount by which the payment exceeds the invoice amount.</span></span>
-   <span data-ttu-id="63f60-150">Kui makse summa on väiksem kui arve summa, vähendatakse makse saldo väärtusele 0,00 ja makse suletakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-150">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-151">Arve jääb avatuks ja saldo on summa, mille võrra on makse summa arve summast väiksem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-151">The invoice remains open, and the balance is the amount by which the payment underpaid the invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="63f60-152">Kui makse summa on arve summaga võrdne, suletakse nii makse kui ka arve ja mõlema saldo on 0,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-152">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="63f60-153">Kui [makse on väiksem kui arve summa](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) ja selle põhjuseks on skonto, mahakandmine või alamakse, võidakse arve ja makse siiski sulgeda, olenevalt tasakaalustuse seadistusest ostureskontro parameetrites ja müügireskontro parameetrites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-153">If a [payment is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on the setup of settlement in Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-154">Tasakaalustus saab luua ka kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-154">Settlement can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="63f60-155">Näiteks võib arve ja makse tasakaalustamine tekitada skonto, realiseeritud kasumi või kahjumi, käibemaksu korrigeerimisi, mahakandmisi või sendierinevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63f60-155">For example, the settlement of an invoice and payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>




