---
title: Jäägi tasakaalustus
description: Võite tasakaalustada tasakaalustamistegevusest järelejäänud summa kandes selle summa pearaamatukontole.
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 10/16/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mikefalkner
ms.search.validFrom: 2018-12-01
ms.dyn365.ops.version: 8.1.3
ms.openlocfilehash: 6b1b1ddbc8eb8b1d926e68715336edc8e275ff29
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1842157"
---
# <a name="settle-remainder"></a><span data-ttu-id="d69a3-103">Jäägi tasakaalustus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-103">Settle remainder</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d69a3-104">Võite tasakaalustada tasakaalustamistegevusest järelejäänud summa kandes selle summa pearaamatukontole või teisele kliendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-104">You can settle the amount remaining from settlement activity by applying that amount to a ledger account or another customer.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-105">Võite ülejäägi tasakaalustada, kui tasakaalustate töölehele sisestatud summasid või kui tasakaalustate ainult avatud kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-105">You can settle the remainder when you are settling amounts entered into a journal or when you are only settling open transactions.</span></span>

## <a name="setting-up-defaults"></a><span data-ttu-id="d69a3-106">Vaikesätete seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-106">Setting up defaults</span></span> 
<span data-ttu-id="d69a3-107">Peate lubama funktsiooni Tasakaalusta jääk ja enne jäägi tasakaalustamise kasutamist seadistama vaikesötted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-107">You must enable the Settle remainder feature and set up the default settings before you use Settle remainder</span></span>

1)  <span data-ttu-id="d69a3-108">Klõpsake **Müügireskontro > Parameetrid > Tasakaalustused** või **Ostureskontro > Parameetrid > Tasakaalustused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-108">Click **Accounts receivable > Parameters > Settlements** or **Accounts payable > Parameters > Settlements**</span></span>
2)  <span data-ttu-id="d69a3-109">Valige vahekaart **Tasakaalustamine** ja klõpsake **Luba jäägi tasakaalustus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-109">Select the **Settlement** tab and click **Enable settle remainder**</span></span>
3)  <span data-ttu-id="d69a3-110">Jaotises **Põhjuse vaikekood** valige põhjuse vaikekood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-110">In **Default reason code**, select a default reason code.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-111">Põhjusekoodid peavad olema juba seadistatud jaotises **Müügireskontro > Seadistus > Kliendi mahakandmise põhjuse koodid** või **Ostureskontro > Seadistus > Kliendi mahakandmise põhjuse koodid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-111">The reason codes must have already been set up in **Accounts receivable > Setup > Customer write-off reason codes** or **Accounts payable > Setup > Customer write-off reason codes**.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-112">**Jäägi tasakaalustamise vaikekonto** lähtestatakse mahakandmise põhjusekoodi kontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-112">The **Default settle remainder account** will default to the account assigned to the write-off reason code.</span></span>
3)  <span data-ttu-id="d69a3-113">Värskendage **Jäägi tasakaalustamise vaikekontot** vastavalt vajadusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-113">Update the **Default settle remainder account** as needed.</span></span>
4)  <span data-ttu-id="d69a3-114">Valige **Vaiketöölehe nimi**alt maksetööleht, mida kasutatakse siis, kui soovite luua maksetöölehe, kui te vaid tasakaalustate avatud kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-114">In the **Default journal name**, select a payment journal that will be used if you want to create a payment journal when you only settling open transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-115">Kui lubate jäägi tasakaalustuse funktsiooni, peate lisama töölehe vaikenime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-115">If you enable the settle remainder feature, you must add a default journal name.</span></span>

## <a name="settle-remainder-from-a-journal"></a><span data-ttu-id="d69a3-116">Tasakaalustage jääk töölehelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-116">Settle remainder from a journal</span></span>
<span data-ttu-id="d69a3-117">Kuil te ei luba funktsiooni **Jäägi tasakaalustamine**, võite siiski sisestada kande töölehele ja seejärel tasakaalustada see kannetega, nagu olete teinud varem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-117">If you do not enable the **Settle remainder** feature, you can still enter a transaction in a journal and then settle transactions against it as you have done in the past.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-118">Kui klõpsate nupule **OK**, vähendatakse arve avatud saldot sularaha summa võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-118">When you click the **OK** button, the open balance on the invoice is reduced by the cash amount.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-119">Kui sularaha arvet täielikult ei tasakaalusta, jäetakse arve avatuks ning ülejäänud summa tasakaalustatakse hiljem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-119">If the cash does not fully settle the invoice, the invoice is left open with a remaining amount to be settled at a later time.</span></span>

<span data-ttu-id="d69a3-120">Kui funktsioon **Jäägi tasakaalustamine** on lubatud, saate tasakaalustada ülejäänud summa pearaamatukontosse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-120">When the **Settle remainder** feature is enabled, you can settle the remaining amount to a ledger account.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-121">Võite arve avatuks jätmise asemel kanda jäägi ka teise kliendi kontole (kliendikanneteks) või teisele hankijale (hankijate kanneteks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-121">You can also transfer the remainder to another customer account (for customer transactions) or another vendor (for vendor transactions) instead of leaving the invoices open.</span></span> 

<span data-ttu-id="d69a3-122">Jäägi tasakaalustamiseks leheküljelt **Tasakaalustamine**, tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-122">To settle the remainder from the **Settlement** page, perform the following steps:</span></span>

1)  <span data-ttu-id="d69a3-123">Märkige leheküljel **Tasakaalustamine** arved või kanded, mida soovite tasakaalustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-123">On the **Settlement** page, mark the invoices or transactions that you want to settle.</span></span>
2)  <span data-ttu-id="d69a3-124">Klõpsake nuppu **Jäägi tasakaalustamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-124">Click the **Settle remainder** button.</span></span>
3)  <span data-ttu-id="d69a3-125">Kuvatakse dialoogiboks, mis näitab summat, mida pearaamatu vastu tasakaalustatakse, jäägei tasakaalustamisel kasutatavat kuupäeva, põhjuse vaikekoodi parameetritest ja vaikekontot parameetritest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-125">A dialog box will display, showing the amount that will be settled against a ledger account, the date that will be used to settle the remainder, the default reason code from the parameters, and the default account from the parameters.</span></span> 
4)  <span data-ttu-id="d69a3-126">Kui sooviti vaikepõhjust muuta, valige uus tasakaalustuse põhjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-126">Select a new settlement reason if you want to change the default reason.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-127">Tasakaalustuskonto muudetakse põhjusekoodiga seotud kontoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-127">The settlement account will be changed to the account associated with the reason code.</span></span>
5)  <span data-ttu-id="d69a3-128">Redigeerige tasakaalustuskontot, kui soovite seda muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-128">Edit the settlement account if you want to change it.</span></span>
6)  <span data-ttu-id="d69a3-129">Kui tasakaalustate kliendikandeid ja soovite jäägi liigutada teisele kliendile, valige klient jaotisest **Tasakaalusta jääk kliendi konto suhtes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-129">If you are settling customer transactions and you want the remainder to be moved to another customer, then select a customer in the **Settle remainder against customer account**.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-130">Kui tasakaalustate hankijakandeid ja soovite jäägi liigutada teisele hankijale, valige klient jaotisest **Tasakaalusta jääk hankija konto suhtes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-130">If you are settling vendor transactions and you want the remainder to be moved to another vendor, then select a vendor in the **Settle remainder against vendor account**.</span></span>
6)  <span data-ttu-id="d69a3-131">Klõpsake valikul **Jäägi tasakaalustamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-131">Click **Settle remainder**.</span></span>
7)  <span data-ttu-id="d69a3-132">Kuvatakse lehekülge **Tööleht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-132">The **Journal** page will display.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-133">Töölehele lisatakse lisanduv töölehe rida, kus summaks on tasakaalustamise jäägi summa ja vastaskontoks on jäägi tasakaalustamise konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-133">An additional journal line will be added to the journal with the settle remainder amount as the amount and with the settlement remainder account as the offset account.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-134">Kui lisasite kliendile või hankija, et saaksite liigutada tasakaalustussumma teisele kliendile või hankijale, siis lisatakse töölehele lisanduv rida jäägi summa liigutamiseks sellele kliendile või hankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-134">If you added a customer or vendor so that you can move the settlement amount to another customer or vendor, then an additional line will be added to the journal to move the settlement amount to that customer or vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="d69a3-135">Kui töölehe sisestate, tasakaalustatakse avatud kanne täielikult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-135">When you post the journal, the open transaction will be fully settled.</span></span> 

## <a name="settle-remainder-when-you-are-only-settling-open-transactions"></a><span data-ttu-id="d69a3-136">Tasakaalustage jääk, kui tasakaalustate ainult avatud kandeid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-136">Settle remainder when you are only settling open transactions</span></span>
<span data-ttu-id="d69a3-137">Saate jääki tasakaalustada ka siis, kui tasakaalustate avatud kandeid ilma tööleheta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-137">You can also settle the remainder when you are settling open transactions without a journal.</span></span>

<span data-ttu-id="d69a3-138">Jäägi tasakaalustamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-138">To settle the remainder, perform the following steps:</span></span>

1)  <span data-ttu-id="d69a3-139">Märkige leheküljel **Tasakaalustamine** arved või kanded, mida soovite tasakaalustada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-139">On the **Settlement** page, mark the invoices or transactions that you want to settle</span></span>
2)  <span data-ttu-id="d69a3-140">Klõpsake valikul **Jäägi tasakaalustamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-140">Click on **Settle remainder**</span></span>
3)  <span data-ttu-id="d69a3-141">Kuvatakse dialoogiboks, mis näitab summat, mida pearaamatu vastu tasakaalustatakse, jäägei tasakaalustamisel kasutatavat kuupäeva, põhjuse vaikekoodi parameetritest ja vaikekontot parameetritest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-141">A dialog box will display, showinh the amount that will be settled against a ledger account, the date that will be used to settle the remainder, the default reason code from the parameters, and the default account from the parameters.</span></span> 
4)  <span data-ttu-id="d69a3-142">Kui sooviti vaikepõhjust muuta, valige uus tasakaalustuse põhjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-142">Select a new settlement reason if you want to change the default reason.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-143">Tasakaalustuskonto muudetakse põhjusekoodiga seotud kontoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-143">The settlement account will be changed to the account associated with the reason code.</span></span>
5)  <span data-ttu-id="d69a3-144">Redigeerige **tasakaalutuskontot**, kui soovite seda muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-144">Edit the **settlement account** if you want to change it.</span></span>
6)  <span data-ttu-id="d69a3-145">Kui tasakaalustate kliendikandeid ja soovite jäägi liigutada teisele kliendile, valige klient jaotisest **Tasakaalusta jääk kliendi konto suhtes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-145">If you are settling customer transactions and you want the remainder to be moved to another customer, then select a customer in the **Settle remainder against customer account**.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-146">Kui tasakaalustate hankijakandeid ja soovite jäägi liigutada teisele hankijale, valige klient jaotisest **Tasakaalusta jääk hankija konto suhtes**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-146">If you are settling vendor transactions and you want the remainder to be moved to another vendor, then select a vendor in the **Settle remainder against vendor account**</span></span>
7)  <span data-ttu-id="d69a3-147">Võita ka luua tasakaalustamise jäägiga maksetöölehe või lihtsalt sisestada selle ilma tööleheta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-147">You can also choose to create a payment journal with the settlement remainder or just post it without a journal.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-148">Valige **Yes** **Redigeeri töölehel** jaoks, et luua maksetööleht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-148">Select **Yes** for **Edit in journal** to create a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-149">Saate redigeerida oma loodud maksetöölehte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-149">You will be able to edit the payment journal that you create.</span></span>
8)  <span data-ttu-id="d69a3-150">Klõpsake valikul **Jäägi tasakaalustamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-150">Click **Settle remainder**.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-151">Kui valisite töölehe loomise, muutub nupp nupuks **Töölehe loomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-151">If you chose to create a journal, the button will change to **Create journal**.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-152">Klõpsake selle asemel nuppu **Töölehe loomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-152">Click **Create journal** instead.</span></span>
9)  <span data-ttu-id="d69a3-153">Kui kõite maksetöölehe, avaneb töölehe lehekülg pärast seda, kui klõpsate nupul **Jäägi tasakaalustus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-153">If you created a payment journal, the journal page will open after you click **Settle remainder**.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-154">Töölehele lisatakse töölehe rida, kus summaks on tasakaalustamise jäägi summa ja vastaskontoks on jäägi tasakaalustamise konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-154">A journal line will be added to the journal with the settle remainder amount as the amount and with the settlement remainder account as the offset account.</span></span> <span data-ttu-id="d69a3-155">Kui lisasite kliendile või hankija, et saaksite liigutada tasakaalustussumma teisele kliendile või hankijale, siis lisatakse töölehele lisanduv rida jäägi summa liigutamiseks sellele kliendile või hankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d69a3-155">If you added a customer or vendor so that you can move the settlement amount to another customer or vendor, then an additional line will be added to the journal to move the settlement amount to that customer or vendor.</span></span>
