---
title: Rahanduskalendrid, rahandusaastad ja -perioodid
description: "Selles artiklis käsitletakse rahanduskalendreid, rahandusaastaid ja -perioode ning seda, kuidas neid kasutada juriidiliste isikute, põhivara ja eelarvestamise puhul."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: FiscalCalendars
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25851
ms.assetid: a968a5e5-585e-4389-aa4e-c885a7e23413
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 76c1dfa387b6ed4706ee2eb127d4ee0088e5492f
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="fiscal-calendars-fiscal-years-and-periods"></a><span data-ttu-id="bbbc2-103">Rahanduskalendrid, rahandusaastad ja -perioodid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-103">Fiscal calendars, fiscal years, and periods</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bbbc2-104">Selles artiklis käsitletakse rahanduskalendreid, rahandusaastaid ja -perioode ning seda, kuidas neid kasutada juriidiliste isikute, põhivara ja eelarvestamise puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-104">This article discusses fiscal calendars, fiscal years and periods and how to utilize them for legal entities, fixed assets and budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="bbbc2-105">Rahanduskalendrid annavad organisatsiooni finantstegevusele raamistiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-105">Fiscal calendars provide a framework for the financial activity of an organization.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-106">Iga rahanduskalender sisaldab ühte või mitut rahandusaastat ja iga rahandusaasta sisaldab mitut perioodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-106">Each fiscal calendar contains one or more fiscal years, and each fiscal year contains multiple periods.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-107">Rahanduskalender võib põhineda kalendriaastal 1. jaanuarist 31. detsembrini või teie valitud kuupäevadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-107">Fiscal calendars can be based on a January 1 to December 31 calendar year, or on any dates that you select.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-108">Näiteks mõnes organisatsioonis valitakse rahanduskalender, mis algab 1. juulil ja lõpeb järgneva aasta 30. juunil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-108">For example, some organizations select a fiscal calendar that starts on July 1 of one year and ends on June 30 of the following year.</span></span> 

<span data-ttu-id="bbbc2-109">Rahanduskalendrite arv, mida saate luua, on piiramatu ja piiramatu on ka rahanduskalendri jaoks loodavate rahandusaastate arv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-109">There is no limit to the number of fiscal calendars that you can create, and no limit to the number of fiscal years that can be created for a fiscal calendar.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-110">Iga rahanduskalender on teie ettevõttest sõltumatu ja seda saab kasutada mitme juriidilise isiku jaoks organisatsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-110">Each fiscal calendar is independent of your organization, and can be used by multiple legal entities in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-111">Näiteks on organisatsioonis kaheksa osakonda ja iga osakond on eraldi juriidiline isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-111">For example, an organization has eight departments and each department is a separate legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-112">Viis neist jagavad sama rahanduskalendrit ja kolm kasutavad erinevaid rahanduskalendreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-112">Five of them share the same fiscal calendar and three use different fiscal calendars.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-113">Saate luua ühe rahanduskalendri nende viie juriidilise isiku jaoks, kes sama rahanduskalendrit jagavad, ja eraldi rahanduskalendri teistele juriidilistele isikutele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-113">You can create one fiscal calendar for the five legal entities that share the same fiscal calendar, and then create separate fiscal calendars for the other legal entities.</span></span>

## <a name="create-fiscal-calendars-fiscal-years-and-periods"></a><span data-ttu-id="bbbc2-114">Rahanduskalendrite, rahandusaastate ja perioodide loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-114">Create fiscal calendars, fiscal years, and periods</span></span>
<span data-ttu-id="bbbc2-115">Saate luua ja kustutada rahanduskalendreid, rahandusaastaid ja -perioode lehel Rahanduskalendrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-115">You can create and delete fiscal calendars, fiscal years, and periods on the Fiscal calendars page.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-116">Saate jagada ka olemasolevaid perioode ja luua rahandusaasta sulgemiseks kasutatavaid sulgemisperioode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-116">You can also divide existing periods and create closing periods that can be used to close a fiscal year.</span></span> 

<span data-ttu-id="bbbc2-117">Sulgemisperioodi kasutatakse pearaamatukannete eraldamiseks, mis luuakse, kui majandusaasta on suletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-117">A closing period is used to separate general ledger transactions that are generated when a fiscal year is closed.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-118">Kui sulgemiskanded on ühes rahandusperioodis, on lihtsam luua finantsaruandeid, mis sisaldavad või jätavad välja eri liiki sulgemiskandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-118">When the closing transactions are in one fiscal period, it is easier to create financial statements that either include or exclude different types of closing entries.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-119">Kui rahandusaasta on jaotatud 12 rahandusperioodiks, on sulgemise periood tavaliselt 13. periood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-119">If a fiscal year is divided into 12 fiscal periods, the closing period is usually the 13th period.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-120">Siiski saab luua sulgemisperioodi igast perioodist, mille olek on Avatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-120">However, a closing period can be created from any period that has a status of Open.</span></span> 

<span data-ttu-id="bbbc2-121">Sulgemisperioodi loomisel saate valida perioodi, mille olek on Avatud ja millel on kuupäevad, mida soovite kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-121">When you create a closing period, select a period that has a status of Open and that has the dates that you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-122">Uus sulgemisperiood kopeerib algus- ja lõppkuupäevad olemasolevast perioodist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-122">The new closing period will copy the starting and ending dates from the existing period.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-123">Esialgne periood on jätkuvalt olemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-123">The original period will continue to exist.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-124">Näiteks valite perioodi 12, mis on majandusaasta viimane periood, ja mille kuupäevad on 1. august kuni 31. august.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-124">For example, you select Period 12, which is the last period in the fiscal year, and that has dates of August 1 through August 31.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-125">Sisestate sulgemisperioodi nime, näiteks Sulgemine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-125">You enter a name for the closing period, such as Close.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-126">Pärast uue sulgemisperioodi loomist on teil nüüd esialgne periood ja sulgemisperiood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-126">After you create the new closing period, you now have the original period and the closing period.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-127">Mõlemal on kuupäevad, mis algavad 1. augustil ja lõpevad 31. augustil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-127">Both have dates that start on August 1 and end on August 31.</span></span>

## <a name="select-fiscal-calendars-for-ledgers-fixed-assets-and-budget-cycles"></a><span data-ttu-id="bbbc2-128">Rahanduskalendrite valimine pearaamatute, põhivarade ja eelarvetsüklite jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-128">Select fiscal calendars for ledgers, fixed assets, and budget cycles</span></span>
<span data-ttu-id="bbbc2-129">Rahanduskalendreid kasutatakse põhivara kulumi, finantskannete ja eelarvetsüklite puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-129">Fiscal calendars are used with fixed asset depreciation, financial transactions, and budget cycles.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-130">Rahanduskalendri loomisel saate kasutada seda mitmeks otstarbeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-130">When you create a fiscal calendar, you can use it for multiple purposes.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-131">Saate valida rahanduskalendri väärtusmudelile või kulumiraamatule, muutes selle põhivarakalendriks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-131">You can select a fiscal calendar for a value model or depreciation book to make it a fixed asset calendar.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-132">Saate valida rahanduskalendri pearaamatule, muutes selle pearaamatukalendriks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-132">You can select a fiscal calendar for a ledger to make it a ledger calendar.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-133">Ning saate valida rahanduskalendri eelarvetsüklile, muutes selle eelarvekalendriks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-133">And you can select a fiscal calendar for a budget cycle to make it a budget calendar.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-134">Saate kasutada sama rahanduskalendrit kõigis nendes olukordades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-134">You can use the same fiscal calendar for all of these.</span></span>

### <a name="select-a-fiscal-calendar-for-your-legal-entity"></a><span data-ttu-id="bbbc2-135">Rahanduskalendri valimine juriidilise üksuse jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-135">Select a fiscal calendar for your legal entity</span></span>

<span data-ttu-id="bbbc2-136">Valige rahanduskalender, mida soovite kasutada oma juriidilise isiku pearaamatu puhul, vormilt Pearaamat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-136">Select the fiscal calendar that you want to use for the ledger for your legal entity in the Ledger form.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-137">Lehel Pearaamat peab iga juriidilise isiku jaoks olema valitud rahanduskalender.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-137">A fiscal calendar must be selected on the Ledger page for every legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-138">Pärast rahanduskalendri valimist saate seadistada perioodi olekuid ja lube lehel Pearaamatukalender mis tahes perioodi jaoks, mis on majandusaasta osa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-138">After a fiscal calendar is selected, you can set up period statuses and permissions on the Ledger calendar page for any of the periods that are part of a fiscal year.</span></span>

### <a name="select-a-fiscal-calendar-for-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="bbbc2-139">Rahanduskalendri valimine põhivara jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-139">Select a fiscal calendar for fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="bbbc2-140">Saate valida rahanduskalendri väärtusmudeli või kulumiraamatu jaoks ja seda rahanduskalendrit kasutavad põhivarad, mis vastavat väärtusmudelit või kulumiraamatut kasutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-140">You can select a fiscal calendar for a value model or depreciation book, and that fiscal calendar will be used by the fixed assets that use the selected value model or depreciation book.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-141">Saate valida ükskõik millisest lehel Rahanduskalendrid määratletud rahanduskalendrist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-141">You can select from any fiscal calendar that is defined on the Fiscal calendars page.</span></span>

### <a name="define-budget-cycle-time-spans"></a><span data-ttu-id="bbbc2-142">Eelarvetsükli perioodide määratlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-142">Define budget cycle time spans</span></span>

<span data-ttu-id="bbbc2-143">Eelarvetsüklid on ajavahemik, mille jooksul eelarvet kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-143">Budget cycles are the length of time during which a budget is used.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-144">Eelarvetsüklid võivad hõlmata osa rahandusaastast või mitut rahandusaastat, näiteks iga kahe aasta järel aset leidev kaheaastane eelarvetsükkel või iga kolme aasta järel aset leidev kolmeaastane eelarvetsükkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-144">Budget cycles can include part of a fiscal year or multiple fiscal years, such as a biennial budget cycle of two years or a triennial budget cycle of three years.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-145">Eelarvetsükli periood määratleb eelarvetsüklis sisalduvate perioodide arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-145">The budget cycle time span defines the number of periods that are included in the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-146">Eelarvetsükli perioodi määramiseks kasutage lehte Eelarvetsükli perioodid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-146">To specify the budget cycle time span, use the Budget cycle time spans page.</span></span>

## <a name="maintain-periods-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="bbbc2-147">Organisatsiooni perioodide haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-147">Maintain periods for your organization</span></span>
<span data-ttu-id="bbbc2-148">Võite kasutada lehte Pearaamatukalender oma organisatsiooni rahanduskalendri, rahandusaastate ja perioodide üksikasjade vaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-148">You can use the Ledger calendar page to view the details of the fiscal calendar, fiscal years, and periods used by your organization.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-149">Samuti saate perioodide olekut muuta ja valida, millised kasutajad saavad perioodidele raamatupidamiskandeid sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-149">You can also change the status of the periods and select which users can post accounting transactions to periods.</span></span> <span data-ttu-id="bbbc2-150">Näiteks uue perioodi alguses võite soovida, et mõni kasutajagrupp lõpetaks finantskannete sisestamise eelnevasse perioodi, samas kui teised grupid töötavad ainult uues perioodis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbbc2-150">For example, at the start of a new period, you might want a group of users to finish posting financial transactions in the previous period, while other groups work only in the new period.</span></span>






