---
title: Väljalaadimiskulu aruanded
description: See teema selgitab, kuidas leida ja kasutada erinevat tüüpi aruandeid, mis on saadaval moodulis Väljalaadimiskulu.
author: sherry-zheng
manager: tfehr
ms.date: 02/01/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SysOperationTemplateForm
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-21
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 565303a4f51d1726c62a85faaf8c4d8692c110fc
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5500642"
---
# <a name="landed-cost-reports"></a><span data-ttu-id="9da91-103">Väljalaadimiskulu aruanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-103">Landed cost reports</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

## <a name="outstanding-invoices"></a><span data-ttu-id="9da91-104">Laekumata arved</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-104">Outstanding invoices</span></span>

<span data-ttu-id="9da91-105">Laekumata arvete aruanne sisaldab kõigi erinevate reisiga seotud kulutasemete tasumata arvete loendit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-105">The outstanding invoices report contains a list of all outstanding invoices of the various cost levels that are associated with every voyage.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-106">Seda kasutatakse reisi ja reisikulude regulaarseks vastavusseviimiseks koos pearaamatu kannete loendiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-106">It's used to reconcile the voyage and voyage costs together with the ledger transactions list on a regular basis.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-107">Pärast üldkulu arveldamist eemaldatakse see aruandest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-107">After an overhead cost has been invoiced, it's removed from the report.</span></span>

<span data-ttu-id="9da91-108">Laekumata arvete aruande loomiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-108">To generate an outstanding invoices report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9da91-109">Avage **Väljalaadimiskulu \> Aruanded \> Jälgimine \> Laekumata arved**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-109">Go to **Landed cost \> Reports \> Tracking \> Outstanding invoices**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-110">Määrake kuupäev dialoogiboksi **Laekumata arved** väljal **Seisuga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-110">In the **Outstanding invoices** dialog box, in the **As at date** field, specify a date.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-111">Väljundisse kaasatakse kõik sel kuupäeval või enne seda laekumata arved.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-111">Any invoice that was outstanding on or before that date will be included in the output.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-112">Valige suvandi **Kuva** alt üks järgmistest suvanditest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-112">Under **Show**, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9da91-113">**Arveldamata kulu** – kaasake arveldatud saadetiste kulud, millel on eeldatava omahinna väärtus, kuid tegelik kulu puudub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-113">**Cost not invoiced** – Include costs for invoiced shipments that have an estimated cost value but no actual cost.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9da91-114">**Arveldamata varud** – kaasake kulud, mis on arveldatud, kuid mille jaoks ostutellimust pole veel vastu võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-114">**Stock not invoiced** – Include costs that have been invoiced, but that the purchase order hasn't yet been received for.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9da91-115">**Kõik arveldamata** – kaasatakse nii suvandi **Arveldamata kulu** kui ka suvandi **Arveldamata varud** tulemid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-115">**All not invoiced** – Include the results of both the **Cost not invoiced** option and the **Stock not invoiced** option.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9da91-116">Seadke suvandi **Kaasa uued kulud** väärtuseks *Jah*, et kaasata kulud, millel ei ole veel tegelikku kulu ja mille jaoks varusid pole vastu võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-116">Set the **Include new costs** option to *Yes* to include costs that don't yet have an actual cost, and that inventory hasn't been received for.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-117">Kui määrate väärtuseks *Ei*, sisaldab aruanne ainult arveldatud kulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-117">If you set it to *No*, the report will include only costs that have been invoiced.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-118">Lubage jaotises **Vaade** iga üksikasjatüüp, mille soovite aruandesse kaasata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-118">In the **View** section, enable each type of detail that you want to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-119">Aruande väljundvormingu valimiseks kasutage kiirkaarti **Sihtkoht**, nagu teete lahenduse Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management muude aruandetüüpide korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-119">As you do for other types of reports in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-120">Aruandesse kaasatavate kirjete täpsemaks piiramiseks kasutage kiirkaarti **Kaasatavad kirjed**, nagu teete lahenduse Supply Chain Management muude aruandetüüpide korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-120">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-121">Aruande loomiseks valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-121">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="activityprovider-analysis-reports"></a><span data-ttu-id="9da91-122">Tegevuse/pakkuja analüüsiaruanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-122">Activity/provider analysis reports</span></span>

<span data-ttu-id="9da91-123">Tegevuse/pakkuja analüüsiaruanded lasevad teil üle vaadata iga pakkuja kohta tehtud ajaprognooside täpsuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-123">The activity/provider analysis reports let you review the accuracy of your time estimates for each provider.</span></span>

<span data-ttu-id="9da91-124">Tegevuse/pakkuja analüüsiaruande loomiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-124">To generate an activity/provider analysis report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9da91-125">Sõltuvalt sellest, millist tüüpi aruannet soovite luua, tehke üks järgmistest toimingutest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-125">Depending on the type of report that you want to create, follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9da91-126">Avage **Väljalaadimiskulu \> Aruanded \> Tegevuse/pakkuja analüüs tegevuse järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-126">Go to **Landed cost \> Reports \> Analysis of activity/provider by activity**.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-127">Sel juhul grupeeritakse ajaprognoosid tegevuse kaupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-127">In this case, the time estimates will be grouped by activity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9da91-128">Avage **Väljalaadimiskulu \> Aruanded \> Tegevuse/pakkuja analüüs pakkuja järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-128">Go to **Landed cost \> Reports \> Analysis of activity/provider by provider**.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-129">Sel juhul grupeeritakse ajaprognoosid pakkuja kaupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-129">In this case, the time estimates will be grouped by provider.</span></span>

    <span data-ttu-id="9da91-130">Kuvatakse dialoogiboks **Tegevuse/pakkuja analüüs tegevuse järgi** või dialoogiboks **Tegevuse/pakkuja analüüs pakkuja järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-130">Either the **Analysis of activity/provider by activity** dialog box or the **Analysis of activity/provider by provider** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-131">Mõlemas dialoogiboksis on samad suvandid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-131">Both dialog boxes provide the same options.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9da91-132">Aruande väljundvormingu valimiseks kasutage kiirkaarti **Sihtkoht**, nagu teete lahenduse Supply Chain Management muude aruandetüüpide korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-132">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-133">Aruandesse kaasatavate kirjete täpsemaks piiramiseks kasutage kiirkaarti **Kaasatavad kirjed**, nagu teete lahenduse Supply Chain Management muude aruandetüüpide korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-133">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-134">Aruande loomiseks valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-134">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="voyage-costing-reports"></a><span data-ttu-id="9da91-135">Reisi kuluarvutuse aruanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-135">Voyage costing reports</span></span>

<span data-ttu-id="9da91-136">Reisi kuluarvutuse aruanded näitavad kaupade kulu ja impordikulusid foolio, saatmiskonteineri või reisi kohta, sõltuvalt aruande loomisel valitud suvanditest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-136">The voyage costing reports show the cost of the items and the import costs per folio, shipping container, or voyage, depending on the options that you select when you generate the report.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-137">Iga reisi kuluarvestuse aruanne võimaldab teil vaadata reisi eeldatavat omahinda võrreldes tegeliku kuluga ja seda saab esitada mitme teguri järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-137">Each voyage costing report lets you view the estimated cost of a voyage versus the actual cost, and it can be broken down by the several identifying factors.</span></span>

<span data-ttu-id="9da91-138">Reisi kuluarvutuse aruande loomiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-138">To generate a voyage costing report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9da91-139">Sõltuvalt sellest, millist tüüpi aruannet soovite luua, tehke üks järgmistest toimingutest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-139">Depending on the type of report that you want to create, follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9da91-140">Avage **Väljalaadimiskulu \> Aruanded \> Kuluarvutus \> Reisi kuluarvutus üksikkulu järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-140">Go to **Landed cost \> Reports \> Costing \> Voyage costing by individual cost**.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-141">Sellisel juhul näitab üksikkulu suvand impordikulusid kuluala ja kulutüübi koodi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-141">In this case, the individual cost option will show import costs per cost area per cost type code.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9da91-142">Avage **Väljalaadimiskulu \> Aruanded \> Kuluarvutus \> Reisi kuluarvutus aruandluskategooria järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-142">Go to **Landed cost \> Reports \> Costing \> Voyage costing by reporting category**.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-143">Sellisel juhul esitatakse impordikulud mitmesuguste aruandluskategooriate kaupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-143">In this case, the import cost will be broken down into the various reporting categories.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-144">Kulutüübid grupeeritakse aruandluskategooriate alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-144">Cost types are grouped by reporting categories.</span></span>

    <span data-ttu-id="9da91-145">Kuvatakse dialoogiboks **Reisi kuluarvutus üksikkulu järgi** või dialoogiboks **Reisi kuluarvutus aruandluskategooria järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-145">Either the **Voyage costing by individual cost** dialog box or the **Voyage costing by reporting category** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-146">Need dialoogiboksid on sarnased.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-146">These dialog boxes are similar.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-147">Kõik erinevused on ülejäänud protseduuris välja toodud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-147">Any differences are noted in the rest of this procedure.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9da91-148">Kui avasite dialoogiboksi **Reisi kuluarvestus aruandluskategooria järgi**, valige väljal **Kulu** üks järgmistest väärtustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-148">If you opened the **Voyage costing by reporting category** dialog box, in the **Cost** field, select one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9da91-149">**Kulu väärtus** – väärtus arvutatakse automaatsete kulude abil või luuakse kulualas käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-149">**Cost value** – The value is either calculated by using auto costs or manually created in the cost area.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9da91-150">**Eeldatav** – pärast kaupade kättesaamist seatakse eeldatav omahind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-150">**Estimated** – After the goods have been received, the estimated cost is set.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9da91-151">**Tegelik** – pärast tellimuse arveldamist seatakse tegelikuks kuluks arvel toodud kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-151">**Actual** – After the order has been invoiced, the actual cost is set to the cost on the invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9da91-152">**Parim** – süsteem kasutab eespool nimetatud kolmest suvandist seda, mis on parasjagu kõige täpsem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-152">**Best** – The system will use whichever of the previous three options is most accurate.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-153">(Soovitame teil valida selle suvandi.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-153">(We recommend that you select this option.)</span></span>

1. <span data-ttu-id="9da91-154">Seadke suvandi **Kauba kohta** väärtuseks *Jah*, et näidata iga kauba kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-154">Set the **Per item** option to *Yes* to show the cost of each item.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-155">Seadke väärtuseks *Ei*, et kuvada kulud reisi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-155">Set it to *No* to show costs per voyage.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-156">Valige jaotises **Vaade** kategooriad, mille alusel kulusid esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-156">In the **View** section, select the categories to break down the cost by.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-157">Jaotises **Dimensioonid** valige dimensioonid, mida aruandesse kaasata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-157">In the **Dimensions** section, select the dimensions to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-158">Aruande väljundvormingu valimiseks kasutage kiirkaarti **Sihtkoht**, nagu teete lahenduse Supply Chain Management muude aruandetüüpide korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-158">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-159">Aruandesse kaasatavate kirjete täpsemaks piiramiseks kasutage kiirkaarti **Kaasatavad kirjed**, nagu teete lahenduse Supply Chain Management muude aruandetüüpide korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-159">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-160">Aruande loomiseks valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-160">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="shipping-container-receipts-list"></a><span data-ttu-id="9da91-161">Saatmiskonteinerite sissetulekute loend</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-161">Shipping container receipts list</span></span>

<span data-ttu-id="9da91-162">Saatmiskonteinerite sissetulekute loend sisaldab kõiki saabumata koguseid, mis peaksid saabuma eeldatud kuupäeval või enne seda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-162">The shipping container receipts list contains all unreceived quantities that are due on or before an expected date.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-163">Laopersonal saab selle aruande abil tuvastada saatmiskonteineris eeldatavasti sisalduvad kaubad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-163">Warehouse staff can use this report to identify the expected goods on a shipping container.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-164">Samuti saab seda kasutada kaupade käsitsi kinnitamiseks vastavalt nende vastuvõtmisele saatmiskonteinerist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-164">It can also be used to manually validate goods as they are received on a shipping container.</span></span>

<span data-ttu-id="9da91-165">Saatmiskonteinerite sissetulekute loendi loomiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-165">To generate a shipping container receipts list, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9da91-166">Avage **Väljalaadimiskulu \> Aruanded \> Jälgimine \> Saatmiskonteinerite sissetulekute loend**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-166">Go to **Landed cost \> Reports \> Tracking \> Shipping container receipts list**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-167">Määrake kuupäev dialoogiboksi **Saatmiskonteinerite sissetulekute loend** väljal **Eeldatav kuupäev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-167">In the **Shipping container receipts list** dialog box, in the **Expected date** field, specify a date.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-168">Väljundisse kaasatakse kõik sel kuupäeval või enne seda saabumata kogused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-168">Any quantities that were unreceived on or before that date will be included in the output.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-169">Jaotises **Dimensioonid** valige dimensioonid, mida aruandesse kaasata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-169">In the **Dimensions** section, select the dimensions to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-170">Aruande väljundvormingu valimiseks kasutage kiirkaarti **Sihtkoht**, nagu teete lahenduse Supply Chain Management muude aruandetüüpide korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-170">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-171">Aruandesse kaasatavate kirjete täpsemaks piiramiseks kasutage kiirkaarti **Kaasatavad kirjed**, nagu teete lahenduse Supply Chain Management muude aruandetüüpide korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-171">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-172">Aruande loomiseks valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-172">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="expected-delivery-report"></a><span data-ttu-id="9da91-173">Eeldatava tarne aruanne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-173">Expected delivery report</span></span>

<span data-ttu-id="9da91-174">Eeldatava tarne aruanne sisaldab põhiteavet reisi, saatmiskonteineri, foolio, kaupade ja eeldatava tarnekuupäeva kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-174">The expected delivery report contains basic information about the voyage, shipping container, folio, items, and expected date of delivery.</span></span>

<span data-ttu-id="9da91-175">Eeldatava tarne aruande loomiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-175">To generate an expected delivery report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9da91-176">Avage **Väljalaadimiskulu \> Aruanded \> Jälgimine \> Eeldatav tarne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-176">Go to **Landed cost \> Reports \> Tracking \> Expected Delivery**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-177">Valige dialoogiboksi **Eeldatav tarne** väljal **Eeldatav kuupäev** see kuupäev, millal eeldatakse kaupade tarnimist lõplikku sihtlattu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-177">In the **Expected delivery** dialog box, in the **Expected date** field, select the date when delivery of the goods to the final destination warehouse is expected.</span></span> <span data-ttu-id="9da91-178">Väljundisse kaasatakse kõik reisiread, millel on eeldatav kuupäev või mis on enne seda kuupäeva ja mida pole veel vastu võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-178">Any voyage line that has an expected date on or before that date, and that hasn't yet been received, will be included in the output.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-179">Valikuline: ainult kindla hankija tarnete kaasamiseks valige soovitud hankija konto väljal **Hankija konto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-179">Optional: In the **Vendor account** field, select a vendor account to include only deliveries from a specific vendor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-180">Jaotises **Dimensioonid** valige dimensioonid, mida aruandesse kaasata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-180">In the **Dimensions** section, select the dimensions to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-181">Aruande väljundvormingu valimiseks kasutage kiirkaarti **Sihtkoht**, nagu teete lahenduse Supply Chain Management muude aruandetüüpide korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-181">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-182">Aruandesse kaasatavate kirjete täpsemaks piiramiseks kasutage kiirkaarti **Kaasatavad kirjed**, nagu teete lahenduse Supply Chain Management muude aruandetüüpide korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-182">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="9da91-183">Aruande loomiseks valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9da91-183">Select **OK** to generate the report.</span></span>
