---
title: Kolmanda osapoole rakenduste manustamine
description: Selles teemas seletatakse, kuidas manustada kliendis kolmandate osapoolte rakendusi, et suurendada toote funktsionaalsust.
author: jasongre
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard, UserWorkspaceAdd, UserWorkspaceConfigureWebsite
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2021-04-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: d348683e0a2ed35f26830a6ce05c0bf9ca5970bd
ms.sourcegitcommit: ab3f5d0da6eb0177bbad720e73c58926d686f168
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/26/2021
ms.locfileid: "5944830"
---
# <a name="embed-third-party-apps"></a><span data-ttu-id="51f20-103">Kolmanda osapoole rakenduste manustamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-103">Embed third-party apps</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="51f20-104">Paljud kliendid kasutavad oma äritegevuses mitmesuguseid rakendusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-104">Many customers use a range of applications to run their business.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-105">Mõned neist rakendustest on kolmandate osapoolte veebirakendused, mis töötavad koos Finance and Operations rakendustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-105">Some of those applications are third-party web apps that work in conjunction with Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-106">Sujuvama kasutajakogemuse võimaldamiseks saate kasutada **(Eelvaade) täieliku lehekülje rakenduste funktsiooni** et neid kolmanda osapoole rakendusi otse oma rakendustesse Finance and Operations manustada (eeldusel, et kolmanda osapoole rakendused võimaldavad end manustada).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-106">To provide a more seamless user experience, you can use the **(Preview) Full page apps** feature to embed those third-party apps directly into your Finance and Operations apps (provided that the third-party apps allow themselves to be embedded).</span></span> <span data-ttu-id="51f20-107">Sel viisil pääsevad kasutajad ligi veebisaitidele ja rakendustele, mida nad vajavad ilma, et nad vahetaks vahekaarte või aknaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-107">In this way, users can access the websites and apps that they require without having to switch tabs or windows.</span></span>

<span data-ttu-id="51f20-108">Enne kui saate kolmanda osapoole rakendused tootele manustada, peate funktsioonihalduses lülitama sisse funktsioonihalduse **(Preview) täislehe rakenduste funktsiooni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-108">Before you can embed third-party apps into the product, you must turn on the **(Preview) Full page apps** feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-109">Seejärel saate kasutada üht järgmistest meetoditest, et manustada kolmanda osapoole rakendus või veebisait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-109">You can then use one of the following methods to embed a third-party app or website.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-110">Need meetodid on analoogsed meetoditele, mida kasutatakse Microsoft Power Apps lõuendi rakenduste rakendustesse Finance and Operations manustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-110">These methods are analogous to the methods that are used to embed canvas apps from Microsoft Power Apps into Finance and Operations apps.</span></span>

- <span data-ttu-id="51f20-111">Manustage rakendus või veebisait olemasoleval lehel uue vahekaardina (liigendtabel, kiirkaart, rakendus või tööruumi jaotis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-111">Embed the app or website on an existing page as a new tab page (pivot tab, FastTab, blade, or workspace section).</span></span>
- <span data-ttu-id="51f20-112">Looge uus täislehe kasutuskogemus töölauarakenduse või veebisaidi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-112">Create a new full-page experience for the app or website from the dashboard.</span></span>

## <a name="embed-a-website-on-an-existing-page"></a><span data-ttu-id="51f20-113">Veebisaidi manustamine olemasolevale leheküljele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-113">Embed a website on an existing page</span></span>

<span data-ttu-id="51f20-114">Kasutage seda protseduuri, kui soovite täiendada süsteemi olemasolevat lehekülge manustatud rakendusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-114">Use this procedure if you want to supplement an existing page in the system with an embedded app.</span></span>

1. <span data-ttu-id="51f20-115">Avage leht, kus soovite rakenduse manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-115">Open the page where you want to embed the app.</span></span>
2. <span data-ttu-id="51f20-116">Avage paan **Lisa rakendus**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-116">Open the **Add an app** pane:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="51f20-117">Valige suvand **Seaded** ja seejärel **Isikupärastamine**, et avada tööriistariba **Isikupärastamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-117">Select **Settings** and then **Personalize** to open the **Personalization** toolbar.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="51f20-118">Valige **Veel \> Lisa rakendus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-118">Select **More \> Add an app**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="51f20-119">Valige piirkond lehel, kuhu soovite rakendust lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-119">Select the region of the page where you want to add the app.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-120">See regioon peab olema *vahekaardi konteiner* ristkaardi, kiirkaardi, tööruumi või tööruumi sektsiooni jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-120">This region must be a *tab container* for a pivot tab, FastTab, blade, or workspace section.</span></span>
4. <span data-ttu-id="51f20-121">Valige **veebisait**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-121">Select **Website**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="51f20-122">Manustatud rakenduse konfigureerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-122">Configure the embedded app:</span></span>

    - <span data-ttu-id="51f20-123">**Nimi** – sisestage tekst, mis tuleks kuvada manustatud rakendust sisaldaval vahekaardil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-123">**Name** – Enter the text that should be shown for the tab that contains the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-124">Sageli soovite, et selleks tekstiks oleks rakenduse nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-124">Often, you will want this text to be the name of the app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="51f20-125">**URL** – määrake rakenduse asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-125">**URL** – Specify the location of the app.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > - <span data-ttu-id="51f20-126">Turvalisuse tagamiseks peab URL kasutama Hypertext Transfer Protocol Secure'i (HTTPS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-126">For security reasons, the URL must use Hypertext Transfer Protocol Secure (HTTPS).</span></span>
    > - <span data-ttu-id="51f20-127">Rakendus või veebisait peab olema konfigureeritud nii, et see lubaks end manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-127">The app or website must be configured to allow itself to be embedded.</span></span>

6. <span data-ttu-id="51f20-128">Valige **Salvesta**, et lehele rakendus manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-128">Select **Save** to embed the app on the page.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-129">Rakendus lisatakse grupi viimase vahekaardi või jaotisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-129">The app is added as the last tab or section in the group.</span></span>
7. <span data-ttu-id="51f20-130">Kinnitage, et rakendust kuvatakse nii, nagu sooviti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-130">Confirm that the app appears as expected.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-131">Kui rakendust ei renderdata, vaadake selles teemas jaotist [Tõrkeotsing](#troubleshooting).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-131">If the app isn't rendered, see the [Troubleshooting](#troubleshooting) section later in this topic.</span></span>
8. <span data-ttu-id="51f20-132">Avage vaatevalija ja valige suvand **Salvesta** (kui rakendus tuleks seostada praeguse vaatega) või **Salvesta nimega** (rakenduse salvestamiseks erineva vaate juurde).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-132">Open the view selector, and select either **Save** (if the app should be associated with the current view) or **Save as** (to save the app to a different view).</span></span>

    <span data-ttu-id="51f20-133">Kui lehel ei ole vaatevalijat (nt kui lehekülg on dialoogiboks või tööruum), võite selle sammu vahele jätta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-133">If the page doesn't have a view selector (for example, if the page is a dialog box or a workspace), you can skip this step.</span></span>

## <a name="embed-a-website-as-a-full-page-experience-from-the-dashboard"></a><span data-ttu-id="51f20-134">Manusta veebisait armatuurlauda täislehekogemusena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-134">Embed a website as a full-page experience from the dashboard</span></span>

<span data-ttu-id="51f20-135">Kasutage seda protseduuri, kui rakendus, mida soovite manustada ei ole seotud olemasoleva leheküljega või kui soovite rakenduse jaoks ainult kogu lehe kogemust Finance and Operations rakenduses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-135">Use this procedure if the app that you want to embed isn't related to an existing page, or if you just want a full-page experience for the app inside the Finance and Operations app.</span></span>

1. <span data-ttu-id="51f20-136">Avage armatuurlaud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-136">Open the dashboard.</span></span>
2. <span data-ttu-id="51f20-137">Valige ja hoidke lehte all (või paremklõpsake), valige **isikupärastamine** ja seejärel valige **lisa lehekülg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-137">Select and hold (or right-click) the page, select **Personalize**, and then select **Add a page**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="51f20-138">Klõpsake paani **Lisa leht** valikul **Veebileht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-138">In the **Add a page** pane, select **Website**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="51f20-139">Manustatud rakenduse konfigureerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-139">Configure the embedded app:</span></span>

    - <span data-ttu-id="51f20-140">**Nimi** – sisestage tekst, mis tuleks kuvada armatuurlauda manustatud rakenduse jaoks lisatud paanil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-140">**Name** – Enter the text that should be shown on the tile that is added for the embedded app on the dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-141">Sageli soovite, et selleks tekstiks oleks rakenduse nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-141">Often, you will want this text to be the name of the app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="51f20-142">**URL** – määrake rakenduse asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-142">**URL** – Specify the location of the app.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > - <span data-ttu-id="51f20-143">Turvalisuse tagamiseks peab URL kasutama HTTPS-i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-143">For security reasons, the URL must use HTTPS.</span></span>
    > - <span data-ttu-id="51f20-144">Rakendus või veebisait peab olema konfigureeritud nii, et see lubaks end manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-144">The app or website must be configured to allow itself to be embedded.</span></span>

5. <span data-ttu-id="51f20-145">Valige **Salvestamine**, et lisada rakendus armatuurlauale uue paanina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-145">Select **Save** to add the app to the dashboard as a new tile.</span></span>
6. <span data-ttu-id="51f20-146">Valige armatuurlaual uus paan ja veenduge, et rakendust kuvatakse nii, nagu oodatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-146">Select the new tile on the dashboard, and confirm that the app appears as expected.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-147">Kui rakendust ei renderdata, vaadake selles teemas jaotist [Tõrkeotsing](#troubleshooting).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-147">If the app isn't rendered, see the [Troubleshooting](#troubleshooting) section later in this topic.</span></span>

## <a name="sharing-embedded-apps"></a><span data-ttu-id="51f20-148">Manustatud rakenduste ühiskasutusse andmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-148">Sharing embedded apps</span></span>

<span data-ttu-id="51f20-149">Pärast rakenduse manustatud kasutamist, kasutades ühte eelmistes jaotistes kirjeldatud meetodit, võite soovida vaadet teiste süsteemi kasutajatega jagada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-149">After you've embedded an app by using one of the methods that are described in the previous sections, you might want to share the view with other users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-150">Manustatud rakenduse jagamiseks kasutage ühte järgmistest meetoditest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-150">To share an embedded app, use one of the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="51f20-151">**Avaldage vaade (soovitatav):** kui manustatud rakendus on vaatesse salvestatud, on soovitatav ja eelistatud viis seda jagada, et avaldada vaade kasutajatele, kellel on vastavad turberollid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-151">**Publish the view (Recommended):** If the embedded app has been saved to a view, the recommended and preferred way to share it is to publish the view to users who have the appropriate security roles.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-152">Seejärel näevad kõik kasutajad, kellel on avaldatud vaatega seotud turberollid, rakendust Finance and Operationsi rakendustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-152">Then, all users who have the security roles that are targeted by the published view will see the app in Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-153">Lisateavet vaate avaldamise kohta vt jaotisest [Vaadete avaldamine](saved-views.md#publishing-views).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-153">For more information about how to publish a view, see [Publishing views](saved-views.md#publishing-views).</span></span>

    <span data-ttu-id="51f20-154">Saate avaldada ka rakenduse, mis on armatuurlaualt täislehe kogemusena manustatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-154">You can also publish an app that has been embedded as a full-page experience from the dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-155">Valige ja hoidke armatuurlaual (või paremklõpsake) rakendusega seotud paanil, valige **isikupärastamine** ja seejärel valige **Avalda leht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-155">On the dashboard, select and hold (or right-click) the tile that is associated with the app, select **Personalize**, and then select **Publish page**.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-156">Hetkel saate avaldada ainult turberollidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-156">Currently, you can publish only to security roles.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-157">Kuid võimalus avaldada juriidilistele isikutele lisatakse enne, kui funktsioon muutub üldiselt kättesaadavaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-157">However, the capability to publish to legal entities will be added before the feature becomes generally available.</span></span>

- <span data-ttu-id="51f20-158">**Isikupärastamise kopeerimine:** lehtedel, mis ei toeta vaateid (nt dialoogiboksid või tööruumid) või kogu lehe rakendusekogemuse jaoks saate isikupärastamise kopeerida vastavale kasutajale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-158">**Copy the personalization:** For pages that don't support views (for example, dialog boxes or workspaces), or for the full-page app experience, you can copy the personalization to the appropriate users.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-159">Lisateavet leiad artiklist [Isikupärastamiste jagamine](personalize-user-experience.md#sharing-personalizations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-159">For more information, see [Sharing personalizations](personalize-user-experience.md#sharing-personalizations).</span></span>

## <a name="viewing-embedded-apps"></a><span data-ttu-id="51f20-160">Manustatud rakenduste kuvamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-160">Viewing embedded apps</span></span>

<span data-ttu-id="51f20-161">Manustatud lõuendirakenduse kuvamiseks Finance and Operationsi rakenduste lehel avage manustatud rakendust sisaldav leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-161">To view an embedded app on a page in Finance and Operations apps, open the page that has the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-162">Pidage meeles, et mõndadel lehtedel on rakendustele võimalik juurde pääseda standardsel toimingupaanil asuva nupu **Power Apps** kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-162">Remember that, on some pages, embedded apps can be accessed by using the **Power Apps** button on the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-163">Teise võimalusena võidakse need kuvada otse lehel uue vahekaardi, kiirkaardi või labana või tööruumis uue jaotisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-163">Alternatively, they might appear directly on the page as a new tab, FastTab, or blade, or as a new section in a workspace.</span></span>

## <a name="editing-or-removing-embedded-apps"></a><span data-ttu-id="51f20-164">Manustatud rakenduste redigeerimine või eemaldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-164">Editing or removing embedded apps</span></span>

<span data-ttu-id="51f20-165">Kui rakendus on lehele manustatud võib juhtuda, et peate redigeerima selle konfiguratsiooni (nt muutes sektsiooni silti või URL-i).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-165">After an app has been embedded on a page, you might have to edit its configuration (for example, by changing the section label or the URL).</span></span> <span data-ttu-id="51f20-166">Võimalik, et peate selle leheküljelt eemaldama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-166">Alternatively, you might have to remove it from the page.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-167">Manustatud rakenduse konfiguratsiooni redigeerimiseks või selle täielikult eemaldamiseks kasutage ühte järgmistest protseduuridest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-167">Use one of the following procedures to edit the configuration of an embedded app or remove it completely.</span></span>

### <a name="apps-that-are-embedded-on-existing-pages"></a><span data-ttu-id="51f20-168">Olemasolevatele lehtedele manustatud rakendused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-168">Apps that are embedded on existing pages</span></span>

1. <span data-ttu-id="51f20-169">Avage leht, kuhu rakendus on manustatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-169">Open the page where the app is embedded.</span></span>
2. <span data-ttu-id="51f20-170">Valige suvand **Seaded** ja seejärel **Isikupärastamine**, et avada tööriistariba **Isikupärastamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-170">Select **Settings** and then **Personalize** to open the **Personalization** toolbar.</span></span>
3. <span data-ttu-id="51f20-171">Valige **valimistööriist** ja seejärel valige manustatud rakendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-171">Select the **Select** tool, and then select the embedded app.</span></span>
4. <span data-ttu-id="51f20-172">Rakenduse redigeerimiseks tehke konfiguratsioonis vajalikud muudatused ja valige käsk **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-172">To edit the app, make the required changes to its configuration, and then select **Save**.</span></span>

    <span data-ttu-id="51f20-173">Teise võimalusena rakenduse eemaldamiseks valige **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-173">Alternatively, to remove the app, select **Delete**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="51f20-174">Salvestage vaade uuesti või avaldage see uuesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-174">Re-save or republish the view.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-175">Pange tähele, et kui lahkute lehelt ilma vaadet eraldi salvestamata, ei säilitata ühtki **veebisaidi redigeerimise** paanil tehtud tegevust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-175">Note that if you leave the page without explicitly saving the view, none of the actions that you performed in the **Edit website** pane will be maintained.</span></span>

### <a name="apps-that-are-embedded-from-the-dashboard"></a><span data-ttu-id="51f20-176">Armatuurlaualt manustatud rakendused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-176">Apps that are embedded from the dashboard</span></span>

1. <span data-ttu-id="51f20-177">Avage armatuurlaud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-177">Open the dashboard.</span></span>
2. <span data-ttu-id="51f20-178">Valige ja hoidke (või paremklõpsake) manustatud rakendusega seotud paanil, ja seejärel valige **isikupärastamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-178">Select and hold (or right-click) the tile that is associated with the embedded app, and then select **Personalize**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="51f20-179">Rakenduse redigeerimiseks valige **Lehe redigeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-179">To edit the app, select **Edit page**.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-180">Tehke paanil **Veebilehe redigeerimine** vajalikud muudatused rakenduse konfiguratsioonis ning valige seejärel suvand **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-180">In the **Edit website** pane, make the required changes to the app configuration, and then select **Save**.</span></span>

    <span data-ttu-id="51f20-181">Teise võimalusena rakenduse eemaldamiseks valige **Eemalda leht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-181">Alternatively, to remove the app, select **Remove page**.</span></span>

## <a name="appendix"></a><span data-ttu-id="51f20-182">Lisa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-182">Appendix</span></span>

### <a name="troubleshooting"></a><span data-ttu-id="51f20-183">Tõrkeotsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-183">Troubleshooting</span></span>

<span data-ttu-id="51f20-184">Kui veebisaiti ei renderdata õigesti pärast seda, kui see on manustatud finantsi ja toimingu rakendusse või kui saate tõrketeate, mis takistab URL-i ühenduse keelamist, on veebisait tõenäoliselt konfigureeritud nii, et see ei satud iframe'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-184">If a website isn't rendered correctly after it's embedded in a Finance and Operation app, or if you receive an error message that states that the URL was denied a connection, the website is probably configured to prevent itself from being embedded in an iframe.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-185">Järgige neid samme, et määrata, kas veebisaiti saab manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-185">Follow these steps to determine whether the website can be embedded.</span></span>

1. <span data-ttu-id="51f20-186">Avage arendaja tööriistad brauseri jaoks, mida kasutate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-186">Open the developer tools for the browser that you're using.</span></span>
2. <span data-ttu-id="51f20-187">Vahekaardil **Võrk** valige manustatud saidilt vastus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-187">On the **Network** tab, find and select the response from the embedded site.</span></span>
3. <span data-ttu-id="51f20-188">Otsige vahekaardil **Päised** jaotises **Vastuse päised** **x-raami** valikuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-188">On the **Headers** tab, under **Response Headers**, look for **x-frame-options**.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-189">Kui **x-raami valikud** on vastusepäistes olemas ja nende väärtus on **DENY** või **SAMEORIGIN**, ei saa veebisaiti hetkel manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-189">If **x-frame-options** exists in the response headers, and has a value of **DENY** or **SAMEORIGIN**, the website can't currently be embedded.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-190">Peate tegema rakenduse omanikuga koostööd, et seda saaks turvaliselt manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-190">You will have to work with the owner of the app to enable it to be safely embedded.</span></span>

### <a name="developer-modeling-a-website-on-a-form"></a><span data-ttu-id="51f20-191">[Arendaja] Veebilehe modelleerimine vormil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-191">[Developer] Modeling a website on a form</span></span>

<span data-ttu-id="51f20-192">Kuigi see teema keskendub isikupärastamise kaudu kolmanda osapoole rakenduste või veebisaitide kaasamiseks, saavad arendajad neid vormile manustada, kasutades Visual Studio arenduskogemust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-192">Although this topic is focused on embedding third-party apps or websites through personalization, developers can also embed them in a form by using the Visual Studio development experience.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-193">Lihtsalt lisage vormile **WebsiteHostControli** juhtelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-193">Just add a **WebsiteHostControl** control to the form.</span></span> <span data-ttu-id="51f20-194">Juhtelemendil saadaolevad metaandmete atribuudid pakuvad samu võimalusi nagu isikupärastamise kogemuski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f20-194">The metadata properties that are available for the control provide the same capabilities as the personalization experience.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
