---
title: Power Appsi lõuendirakenduste manustamine
description: Selles teemas seletatakse, kuidas manustada kliendis Microsoft Power Appsi lõuendirakendusi, et suurendada toote funktsionaalsust.
author: jasongre
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: FormRunConfigurationAddPAControl, FormRunConfigurationEditPAControl
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2018-02-28
ms.dyn365.ops.version: Platform update 14
ms.openlocfilehash: 008344766969561417fef5a66faf2c8f0f88910b
ms.sourcegitcommit: cee7887282d372c756c5c11f76684315f249bba5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 06/24/2021
ms.locfileid: "6303408"
---
# <a name="embed-canvas-apps-from-power-apps"></a><span data-ttu-id="ed2aa-103">Power Appsi lõuendirakenduste manustamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-103">Embed canvas apps from Power Apps</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="ed2aa-104">Microsoft Power Apps on teenus, mis võimaldab arendajatel ja mittetehnilistel kasutajatel luua kohandatud ärirakendusi mobiilsete seadmete, tahvelarvutite ja veebi jaoks ilma koodi kirjutamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-104">Microsoft Power Apps is a service that lets developers and non-technical users build custom business apps for mobile devices, tablets, and the web without writing code.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-105">Finance and Operationsi rakenduste puhul toetatakse integratsiooni Power Appsiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-105">Finance and Operations apps support integration with Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-106">Teie, teie organisatsiooni või laiema ettevõtete „ökosüsteemi” arendatud lõuendirakendusi saab manustada Finance and Operationsi rakendustes, et suurendada toote funktsionaalsust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-106">Canvas apps that you, your organization, or the broader ecosystem develop can be embedded into Finance and Operations apps to augment the product's functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-107">Näiteks saate luua Power Appsis lõuendirakenduse, mis täiendab Finance and Operationsi rakendust teisest süsteemist toodud teabega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-107">For example, you might build a canvas app from Power Apps to supplement a Finance and Operations app with information that is retrieved from another system.</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-108">Lisateavet CanvasAppsi manustamise kohta vaadake lühivideost [Kuidas manustada CanvasAppsi rakendusse](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-108">To learn more about embedding canvas apps, watch the short [How to embed canvas apps](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY) video.</span></span>

## <a name="adding-an-embedded-canvas-app-from-power-apps-to-a-page"></a><span data-ttu-id="ed2aa-109">Manustatud lõuendirakenduse lisamine Power Appsist lehele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-109">Adding an embedded canvas app from Power Apps to a page</span></span>

### <a name="overview"></a><span data-ttu-id="ed2aa-110">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-110">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-111">Enne Power Appsi rakenduse manustamist klienti peate leidma või looma soovitud visuaalide või funktsioonidega rakenduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-111">Before you embed a canvas app from Power Apps into the client, you must find or build an app that has the desired visuals or functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-112">Selles teemas ei kirjeldata rakenduste loomise protsessi üksikasjalikult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-112">This topic doesn't include a detailed description of the process for building apps.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-113">Kui hakkasite Power Appsi alles kasutama, lugege [Power Appsi dokumentatsiooni](/powerapps/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-113">If you're new to Power Apps, see the [Power Apps documentation](/powerapps/).</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-114">Kui olete valmis rakendust manustama, on lehel kindlale lõuendirakendusele juurde pääsemiseks kaks võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-114">There are two ways to access a specific canvas app on a page when you're ready to embed the app.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-115">Saate valida, kumb meetod sobib teie olukorraga paremini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-115">You can choose whichever approach fits your scenario better.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-116">Esimene meetod kasutab standardsele toimingupaanile lisatud nuppu **Power Apps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-116">The first approach uses the **Power Apps** button that has been added to the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-117">Selle meetodi abil lisatavad rakendused kuvatakse menüünupu **Power Apps** elementidena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-117">Apps that you add by using this approach appear as items on the **Power Apps** menu button.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-118">Kui valite ühe nendest elementidest, kuvatakse külgpaan, mis sisaldab manustatud rakendust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-118">When you select one of these items, a side pane that contains the embedded app appears.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-119">Teise võimalusena saate rakenduse manustada otse lehel uue vahekaardi, kiirkaardi või labana või tööruumis uue jaotisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-119">Alternatively, you can embed an app directly on a page as a new tab, FastTab, or blade, or as a new section in a workspace.</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-120">Manustatud lõuendirakenduse konfigureerimisel saate valida ühe välja, mida kontekstina rakendusse saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-120">When you configure your embedded canvas app, you can select a single field that you want to send as context to the app.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-121">Selle sammu tõttu saab rakendus reageerida praegu vaadatavate andmete põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-121">This step enables the app to be responsive, based on the data that you're currently viewing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ed2aa-122">Praegu ei saa seda mehhanismi kasutada mudelipõhiste rakenduste manustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-122">You can't currently use this mechanism to embed model-driven apps.</span></span>  

### <a name="details"></a><span data-ttu-id="ed2aa-123">Details</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-123">Details</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-124">Järgmises protsessis näidatakse, kuidas manustada Power Appsi lõuendirakendust veebikliendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-124">The following procedure shows how to embed a canvas app from Power Apps into the web client.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ed2aa-125">Avage leht, kus soovite lõuendirakenduse manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-125">Go to the page where you want to embed the canvas app.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-126">See on leht, mis sisaldab andmeid, mis tuleb rakendusse sisendina edastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-126">This page will be the page that contains data that must be passed to the app as input.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ed2aa-127">Avage paan **Lisa rakendus Power Appsist**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-127">Open the **Add an app from Power Apps** pane:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ed2aa-128">Klõpsake valikut **Suvandid** ja seejärel valige **Isikupärasta see leht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-128">Click **Options**, and then select **Personalize this page**.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-129">Valige menüüst **Lisa** suvand **Power Apps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-129">Under the **Insert** menu, choose **Power Apps**.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-130">Lõpuks valige piirkond, kuhu soovite rakendust lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-130">Finally, select the region where you would like to add the app.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-131">Kui soovite rakendust menüünupu Power Apps alt manustada, valige toimingupaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-131">If you want to embed the app under the Power Apps menu button, choose the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-132">Kui soovite rakendust otse lehele manustada, valige asjakohane vahekaart, kiirkaart, laba või jaotis (kui kasutate tööruumi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-132">If you want to embed the app directly onto the page, choose the appropriate tab, FastTab, blade, or section (if you're on a workspace).</span></span>
    - <span data-ttu-id="ed2aa-133">Kui rakenduse avamiseks kasutatakse menüünuppu Power Apps, võite teise võimalusena klõpsata standardse toimingupaani menüünuppu **Power Apps** ja valida seejärel suvandi  **Lisa rakendus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-133">If the app will be accessed using the Power Apps menu button, you can alternatively click the **Power Apps** menu button in the standard Action Pane, and then select **Add an app**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ed2aa-134">Manustatud rakenduse konfigureerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-134">Configure the embedded app:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ed2aa-135">Väljal **Nimi** on näidatud tekst, mis kuvatakse manustatud rakendust sisaldava nupu või vahekaardi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-135">The **Name** field indicates the text shown for the button or tab that will contain the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-136">Sageli korratakse sellel väljal rakenduse nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-136">Oftentimes, you may want to repeat the name of the app in this field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ed2aa-137">Väljal **Rakenduse ID** on toodud manustatava lõuendirakenduse globaalne ainuidentifikaator (GUID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-137">The **App ID** field indicates the globally unique identifier (GUID) for the canvas app that you want to embed.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-138">Selle väärtuse toomiseks leidke rakendus aadressilt [make.powerapps.com](https://make.powerapps.com) ja seejärel heitke pilk väljale **Rakenduse ID** jaotises **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-138">To retrieve this value, find the app on [make.powerapps.com](https://make.powerapps.com), and then look in the **App ID** field under **Details**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ed2aa-139">Välja **Rakenduse sisendkontekst** jaoks võite valida ka välja, mis sisaldab andmeid, mida soovite rakenduse sisendina edastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-139">For **Input context for the app**, you can optionally select the field that contains the data that you want to pass to the app as input.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-140">Lisateavet selle kohta, kuidas rakendus pääseb juurde rakendustest Finance and Operations saadetud andmetele, leiate selle teema jaotisest pealkirjaga [Rakendustest Finance and Operations saadetud andmeid kasutava rakenduse loomine](#building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-140">For details about how the app can access the data sent from Finance and Operations apps, see the section later in this topic titled [Building an app that leverages data sent from Finance and Operations apps](#building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps).</span></span> 
        - <span data-ttu-id="ed2aa-141">Alates versioonist 10.0.19 edastatakse praegune juriidiline isik samuti ka lõuendi rakenduse kontekstina **cmp** URL-i parameetri kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-141">Starting in version 10.0.19, the current legal entity will also be passed as context to the canvas app via the **cmp** URL parameter.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-142">See ei mõjuta sihtrakenduse lõuendi rakendust niikaua, kuni rakendus seda teavet kasutab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-142">This will have no impact on the target canvas app until that app makes use of this information.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="ed2aa-143">Valige **Rakenduse suurus**, mis on kooskõlas manustatava rakenduse tüübiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-143">Choose the **Application size** that matches the type of app that you're embedding.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-144">Valige **Peenike** mobiilsetele seadmetele loodud rakenduste jaoks ja **Lai** tahvelarvutitele loodud rakenduste jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-144">Select **Thin** for apps built for mobile devices, and **Wide** for apps built for tablets.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-145">See tagab, et manustatud rakenduse jaoks eraldatakse piisavalt ruumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-145">This ensures a sufficient amount of space is allotted for the embedded app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ed2aa-146">Kiirkaardil **Juriidilised isikud** saate määrata, milliste juriidiliste isikute jaoks see rakendus saadaval on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-146">The **Legal entities** FastTab provides the ability to choose which legal entities the app is available for.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-147">Vaikimisi tehakse rakendus juurdepääsetavaks kõigile juriidilistele isikutele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-147">The default is to make the app accessible to all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-148">See suvand on saadaval ainult siis, funktsioon [Salvestatud vaated](saved-views.md) on keelatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-148">This option is only available when the [Saved views](saved-views.md) feature is disabled.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="ed2aa-149">Kui olete veendunud, et Power Appi konfiguratsioon on õige, klõpsake Power Appi lehele manustamiseks suvandit **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-149">After confirming that the configuration is correct, click **Insert** to embed the Power App on the page.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-150">Manustatud rakenduse nägemiseks palutakse teil brauserit värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-150">You will be prompted to refresh the browser in order to see the embedded app.</span></span>

## <a name="sharing-an-embedded-app"></a><span data-ttu-id="ed2aa-151">Manustatud rakenduse ühiskasutusse andmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-151">Sharing an embedded app</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-152">Kui olete lõuendirakenduse lehel manustanud ja veendunud, et see töötab korrektselt mis tahes lehelt edastatud andmekonteksti puhul, võite rakendust teiste süsteemis olevate kasutajatega jagada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-152">After you've embedded a canvas app on a page and confirmed that it's working correctly with any data context that is passed from that page, you might want to share the app with other users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-153">Manustatud lõuendirakenduse jagamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-153">To share an embedded canvas app, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ed2aa-154">[Jagage lõuendirakendust](/powerapps/maker/canvas-apps/share-app) sobivate kasutajatega, et nad pääseksid rakendusele Power Appsis juurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-154">[Share the canvas app](/powerapps/maker/canvas-apps/share-app) with the appropriate users, so that they can access the app in Power Apps.</span></span> 

2. <span data-ttu-id="ed2aa-155">Veenduge, et sihtkasutajatel oleksid sobivad isikupärastamised, et lehekülge vaadates kuvataks neile manustatud rakendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-155">Make sure that the targeted users have the appropriate personalizations, so that the embedded app appears when those users view the page.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-156">Saate kasutada üht järgmistest meetoditest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-156">You can use either of the following approaches:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ed2aa-157">Soovitatav: kasutage funktsiooni [Salvestatud vaated](saved-views.md), et luua ja avaldada vaade, mis sisaldab manustatud rakendust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-157">Recommended: Use the [Saved views](saved-views.md) feature to create and publish a view that includes the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-158">Selle meetodi puhul on tagatud, et kõik kasutajad, kellel on avaldatud vaatega seotud turberollid, näevad rakendust Finance and Operationsi rakendustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-158">This approach ensures that all users who have the security roles that are targeted by the published view will see the app in Finance and Operations apps.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="ed2aa-159">Kui salvestatud vaadete funktsioon pole sisse lülitatud, võite paluda süsteemiadministraatoril rakendada isikupärastamist, mis teeb manustatud rakenduse kättesaadavaks kõigile kasutajatele või kasutajate alamhulgale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-159">If you don't have the Saved views feature turned on, you can have the system admin push a personalization that includes the embedded app to all users or a subset of users.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-160">Teise võimalusena saate eksportida oma lehe isikupärastamised ja saata need ühele või mitmele kasutajale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-160">Alternatively, you can export your page's personalizations, and send them to one or more users.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-161">Need kasutajad saavad seejärel isikupärastamisi importida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-161">Each of those users can then import the personalizations.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-162">Isikupärastamise tööriistaribal on tegevused, mis võimaldavad teil isikupärastamisi eksportida ja importida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-162">The personalization toolbar has actions that let you export and import personalizations.</span></span> 
    
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ed2aa-163">Kui lõuendirakendust on jagatud väliskasutajatega, ei saa nad kasutada manustatud rakendust Finance and Operationsi rakendustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-163">If the canvas app has been shared with external users, those users can't use the embedded app inside Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-164">Siiski pääsevad nad rakendusele juurde otse Power Appsis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-164">However, they can access the app directly inside Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-165">Väliskasutajad hõlmavad külalisi ja kasutajaid, kes ei kuulu Microsoft 365 Azure Directorysse, kus on juurutatud Finance and Operationsi rakendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-165">External users include guests and users who don't belong to the Microsoft 365 Azure Directory where the Finance and Operations app is deployed.</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-166">Toote isikupärastamise võimaluste ja nende kasutamise kohta vaadake lisateavet teemast [Kasutuskogemuse isikupärastamine](personalize-user-experience.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-166">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more details about the personalization capabilities in the product and how to use them.</span></span>

## <a name="building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps"></a><span data-ttu-id="ed2aa-167">Finance and Operationsi rakendustest saadetud andmeid kasutava lõuendirakenduse loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-167">Building a canvas app that uses data that is sent from Finance and Operations apps</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-168">Kui loote lõuendirakenduse, mis manustatakse Finance and Operationsi rakenduses, on sellest Finance and Operationsi rakendusest pärit sisendandmete kasutamine oluline protsessi osa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-168">When you build a canvas app that will be embedded in a Finance and Operations app, one important part of the process is to use the input data from that Finance and Operations app.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-169">Power Appsi arendamiskogemuse põhjal on võimalik pääseda Finance and Operationsi rakendusest edastatavatele andmetele juurde muutuja **Param("EntityId")** abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-169">From the Power Apps development experience, the input data that is passed from a Finance and Operations app can be accessed by using the **Param("EntityId")** variable.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-170">Alates versioonist 10.0.19 edastatakse praegune juriidiline isik lisaks ka lõuendi rakenduse kontekstina **Param("cmp")** muutuja kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-170">Additionally, starting in version 10.0.19, the current legal entity will also be passed to the canvas app via the **Param("cmp")** variable.</span></span> 

<span data-ttu-id="ed2aa-171">Näiteks saate Finance and Operationsi rakenduste sisendandmed rakenduse funktsioonis OnStart seadistada järgmiseks muutujaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-171">For example, in the OnStart function of the app, you could set the input data from Finance and Operations apps to a variable like this:</span></span>

``` Power Apps
If(!IsBlank(Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, ""));

If(!IsBlank(Param("cmp")), Set(FinOpsLegalEntity, Param("cmp")), Set(FinOpsLegalEntity, ""));
```

## <a name="viewing-a-canvas-app"></a><span data-ttu-id="ed2aa-172">Lõuendirakenduse kuvamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-172">Viewing a canvas app</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-173">Manustatud lõuendirakenduse kuvamiseks Finance and Operationsi rakenduste lehel avage lihtsalt manustatud rakendust sisaldav leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-173">To view an embedded canvas app on a page in Finance and Operations apps, just go to a page that has an embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-174">Pidage meeles, et rakendustele on võimalik juurde pääseda standardsel toimingupaanil asuva nupu **Power Apps** kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-174">Remember that apps can be accessed by using the **Power Apps** button on the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-175">Teise võimalusena võidakse need kuvada otse lehel uue vahekaardi, kiirkaardi või labana või tööruumis uue jaotisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-175">Alternatively, they can appear directly on the page as a new tab, or FastTab, or blade, or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-176">Kui kasutajad püüavad rakendust esimest korda lehel laadida, palutakse neil sisse logida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-176">When users first try to load an app on a page, they will be prompted to sign in.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-177">Selle abil tagatakse, et kasutajatel oleksid rakenduse kasutamiseks sobivad load.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-177">This step ensures that the users have the appropriate permissions to use the app.</span></span>

## <a name="editing-an-embedded-app"></a><span data-ttu-id="ed2aa-178">Manustatud rakenduse redigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-178">Editing an embedded app</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-179">Kui rakendus on lehele manustatud, võib tekkida vajadus muuta rakenduse konfiguratsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-179">After an app has been embedded onto a page, you may need to make some changes to the configuration of the app.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-180">Näiteks võite soovida muuta manustatud rakendusega seotud silti või on loodud rakenduse uus versioon ja teil on vaja värskendada rakenduse ID-d, et viidata uusimale PowerAppile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-180">For example, perhaps you want to modify the label associated with the embedded app or a new version of the app has been created and you need to update the App ID to point at the latest.</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-181">Manustatud rakenduse konfiguratsiooni redigeerimiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-181">Follow these steps to edit the configuration of an embedded app:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ed2aa-182">Avage paan **Redigeeri rakendust**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-182">Go to the **Edit the app** pane.</span></span>

    - <span data-ttu-id="ed2aa-183">Kui kasutate manustatud rakenduse avamiseks menüünuppu Power Apps, paremklõpsake menüünuppu Power Apps ja valige suvand **Isikupärasta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-183">If the embedded app is accessed through the Power Apps menu button, right-click on the Power Apps menu button and select **Personalize**.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-184">Valige rippmenüüst **Valige rakendus** see rakendus, mida soovite konfigureerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-184">Select the app that you want to configure from the **Select an app** drop-down menu.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ed2aa-185">Kui manustatud rakendus kuvatakse otse lehel, valige **Suvandid** ja seejärel **Isikupärasta see leht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-185">If the embedded app appears directly on the page, select **Options**, and then select **Personalize this page**.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-186">Klõpsake **valimistööriista** kasutades manustatud rakendust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-186">Using the **Select** tool, click the embedded app.</span></span>

2. <span data-ttu-id="ed2aa-187">Tehke vajalikud muudatused rakenduse konfiguratsioonis ja klõpsake **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-187">Make the needed modifications to the app configuration, and then click **Save**.</span></span>

## <a name="removing-an-app"></a><span data-ttu-id="ed2aa-188">Rakenduse eemaldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-188">Removing an app</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-189">Kui lehele on manustatud rakendus, on vajaduse korral võimalik seda eemaldada kahel viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-189">After an app has been embedded onto a page, there are two ways to remove it if needed:</span></span>

- <span data-ttu-id="ed2aa-190">Avage paan **Redigeeri rakendust**, selleks leiate juhtnöörid selle teema varasemast jaotisest [Manustatud rakenduse redigeerimine](#editing-an-embedded-app).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-190">Go to the **Edit an app** pane using the instructions from the [Editing an embedded app](#editing-an-embedded-app) section earlier in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-191">Veenduge, et see paan kuvab teavet eemaldada soovitud rakenduse kohta, ja seejärel klõpsake nuppu **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-191">Confirm that the pane displays information for the embedded app that you would like to remove, and then click the **Delete** button.</span></span>
- <span data-ttu-id="ed2aa-192">Kuna manustatud rakendus salvestatakse isikupärastamisandmetena, eemaldatakse lehe isikupärastamiste kustutamisel ka lehele manustatud rakendused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-192">Because the embedded app is saved as personalization data, clearing your page's personalization will also remove any embedded apps on that page.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-193">Pange tähele, et lehe isikupärastamised kustutatakse jäädavalt ja seda ei saa tagasi võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-193">Note that clearing the page's personalization is permanent and cannot be undone.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-194">Lehe isikupärastamiste eemaldamiseks valige **Suvandid** ja seejärel klõpsake **Isikupärasta see leht** ja lõpuks nuppu **Tühjenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-194">To remove your personalizations on a page, select **Options**, and then **Personalize this page**, and finally the **Clear** button.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-195">Pärast brauseri värskendamist on kõik lehe varasemad isikupärastamised eemaldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-195">After refreshing your browser, all the previous personalizations for this page will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-196">Isikupärastamist kasutavate lehtede optimeerimise kohta vaadake lisateavet teemast [Kasutuskogemuse isikupärastamine](personalize-user-experience.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-196">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more information about how to optimize pages using personalization.</span></span>

## <a name="appendix"></a><span data-ttu-id="ed2aa-197">Lisa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-197">Appendix</span></span>

### <a name="developer-modeling-a-canvas-app-on-a-form"></a><span data-ttu-id="ed2aa-198">[Arendaja] Lõuendi rakenduse modelleerimine vormil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-198">[Developer] Modeling a canvas app on a form</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-199">Kui see teema keskendub lõuendi rakenduste kaasamisele isikupärastamise kaudu, on arendajatel ka võimalus lisada lõuendi rakendus vormile, kasutades Visual Studio arenduskogemust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-199">While this topic focuses on embedding canvas apps through personalization, developers also have the option to add a canvas app to a form using the Visual Studio development experience.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-200">Selle tarbeks lisage vormile lihtsalt PowerAppsHostControl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-200">To do this, simply add a PowerAppsHostControl to the form.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-201">Juhtelemendil saadaolevad metaandmete atribuudid pakuvad samu võimalusi nagu isikupärastamise kogemuski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-201">The metadata properties available on the control provide the same capabilities as the personalization experience.</span></span>


### <a name="developer-specifying-where-an-app-can-be-embedded"></a><span data-ttu-id="ed2aa-202">[Arendajale] Rakenduse manustamise asukoha täpsustamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-202">[Developer] Specifying where an app can be embedded</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-203">Vaikimisi saavad kasutajad rakendusi manustada mis tahes lehele kas Power Appsi menüünuppu kasutades või otse lehele vahekaardina, kiirkaardina, labana või tööruumi puhul jaotisena lisades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-203">By default, users can embed apps on any page, either under the Power Apps menu button or directly on the page as a tab, FastTab, blade or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-204">Ent kui see on vajalik, saavad arendajad järgmiste meetodite abil seda funktsiooni konfigureerida selliselt, et rakendusi saab manustada ainult teatud lehtedele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-204">However, if required, developers can also configure this feature to only allow embedding of apps on certain pages by implementing the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="ed2aa-205">**isPowerAppPersonalizationEnabled** – kui see meetod annab teatud lehe puhul väärtuseks vale, ei kuvata Power Appsi menüünuppu ja kasutajad ei saa rakendusi kusagile lehele manustada, sh vahekaardina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-205">**isPowerAppPersonalizationEnabled** – If this method returns false for a specific page, then the Power Apps menu button will not be shown, and users will not be able to embed apps anywhere on this page, including as a tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="ed2aa-206">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** – kui see meetod annab teatud lehe puhul väärtuseks vale, ei saa kasutajad rakendusi otse vahekaardina, kiirkaardina või panoraamjaotisena lehele manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-206">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** – If this method returns false for a specific page, then users will not be able to embed apps directly on the page as a tab, FastTab, or panorama section.</span></span> <span data-ttu-id="ed2aa-207">Kasutajatel on siiski võimalus manustada rakendusi Power Appsi menüünupu abil, kui lehel on manustamine lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-207">Users will still be able to embed apps through the Power Apps menu button if embedding is allowed on the page.</span></span>

<span data-ttu-id="ed2aa-208">Järgmises näites on toodud uus klass kahe konfigureerimist vajava meetodiga, kuhu rakendusi saab manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed2aa-208">The following example shows a new class with the two methods needed to configure where apps can be embedded.</span></span>

```powerapps
[ExtensionOf(classStr(FormRunConfigurationPowerAppsConfiguration))]

public final class ClassTest_Extension
{
    public static boolean isPowerAppPersonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppPersonalizationEnabled(pageName);
        return result;
    }
    
    public static boolean isPowerAppTabPersonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppTabPersonalizationEnabled(pageName);
        return result;
    }
}
```


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
