---
title: Ruudustiku võimalused
description: Selles teemas kirjeldatakse ruudustiku juhtelemendi mitmeid võimsaid funktsioone. Nende võimaluste kasutamiseks peate lubama uue ruudustiku funktsiooni.
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 01/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2020-02-29
ms.dyn365.ops.version: Platform update 33
ms.openlocfilehash: f8ec45208ea86f4b1782eaeb1d14bb414e3b577f
ms.sourcegitcommit: e88c96d1cb817a22db81856cadb563c095ab2671
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/02/2021
ms.locfileid: "5104305"
---
# <a name="grid-capabilities"></a><span data-ttu-id="0068c-104">Ruudustiku võimalused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-104">Grid capabilities</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="0068c-105">Uus ruudustiku juhtelement pakub mitmeid kasulikke ja võimsaid võimalusi, mida saate kasutada kasutaja tootlikkuse suurendamiseks, teie andmetest huvitavate vaadete loomiseks ja sisukate ülevaadete hankimiseks andmete jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-105">The new grid control provides several useful and powerful capabilities that you can use to enhance user productivity, construct more interesting views of your data, and get meaningful insights into your data.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-106">Selles artiklis tutvustatakse järgmisi võimalusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-106">This article will cover the following capabilities:</span></span> 

-  <span data-ttu-id="0068c-107">Summade arvutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-107">Calculating totals</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-108">Süsteemist eespool tippimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-108">Typing ahead of the system</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-109">Matemaatiliste avaldiste hindamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-109">Evaluating math expressions</span></span> 
-  <span data-ttu-id="0068c-110">Tabeli andmete grupeerimine (lubatud eraldi kasutades **(eelvaade) grupeerimist võrkude** funktsioonis)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-110">Grouping tabular data (enabled separately using the **(Preview) Grouping in grids** feature)</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-111">Veergude külmutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-111">Freezing columns</span></span>

## <a name="calculating-totals"></a><span data-ttu-id="0068c-112">Summade arvutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-112">Calculating totals</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-113">Rakendustes Finance and Operations on kasutajatel võimalik ruudustiku numbriveergude allosas näha kogusummasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-113">In Finance and Operations apps, users have the ability to see totals at the bottom of numeric columns in grids.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-114">Ruudustiku allosas olev jaluse jaotis näitab neid kogusummasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-114">A footer section at the bottom of the grid shows these totals.</span></span> 

### <a name="showing-the-grid-footer"></a><span data-ttu-id="0068c-115">Ruudustiku jaluse kuvamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-115">Showing the grid footer</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-116">Finance and Operationsi rakendustes on igas tabeliruudustikus allosas jaluse ala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-116">There is a footer area at the bottom of every tabular grid in Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-117">Jalus näitab olulist teavet, mis on seotud ruudustikus kuvatavate andmetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-117">The footer can show valuable information that is related to the data that appears in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-118">Siin on mõned näited sellest teabest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-118">Here are some examples of this information:</span></span>

- <span data-ttu-id="0068c-119">Valitud ridade arv tabelis (kui valite rohkem kui ühe kirje)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-119">The number of selected rows in the table (when you select more than one record)</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-120">Konfigureeritud arvveergude allosas olevad kogusummad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-120">Grand totals at the bottom of configured, numeric columns</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-121">Andmekogumi ridade arv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-121">The number of rows in the dataset</span></span> 

<span data-ttu-id="0068c-122">See jalus on vaikimisi peidetud, kuid saate selle sisse lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-122">This footer is hidden by default but you can turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-123">Ruudustiku jaluse kuvamiseks paremklõpsake ruudustiku veeru päist ja valige suvand **Kuva jalus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-123">To show the footer for a grid, right-click on a column header in the grid and select the **Show footer** option.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-124">Kui olete konkreetse ruudustiku jaluse sisse lülitanud, peetakse see seadistus meeles, kuni kasutaja otsustab jaluse peita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-124">After you turn on the footer for a particular grid, that setting will be remembered until the user opts to hide the footer.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-125">Jaluse peitmiseks paremklõpsake veeru päist ja valige käsk **Peida jalus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-125">To hide the footer, right-click on a column header and select **Hide footer**.</span></span>  <span data-ttu-id="0068c-126">(Toimingu **Kuva jalus / peida jalus** paigutus võib edasistes värskendustes liikuda uude kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-126">(The placement of the **Show footer/Hide footer** action might move to a new location in a future update.</span></span> 

### <a name="specifying-columns-with-totals"></a><span data-ttu-id="0068c-127">Veergude määramine kogusummade abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-127">Specifying columns with totals</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-128">Praegu ei kuva ükski veerg kogusummat vaikimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-128">Currently, no columns show totals by default.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-129">Selle asemel loetakse seda ühekordse häälestuse toiminguks, mis on sarnane veergude laiuste kohandamisega ruudustikes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-129">Instead, this is considered a one-time setup activity, similar to adjusting the widths of columns in grids.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-130">Kui olete määranud, et soovite näha veeru kogusummasid, kuvatakse teile seda sätet järgmisel lehekülastusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-130">Once you specify that you want to see totals for a column, that setting will be remembered the next time you visit the page.</span></span>  

<span data-ttu-id="0068c-131">Veeru konfigureerimiseks kogusumma kuvamiseks on kaks võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-131">There are two ways to configure a column to show a total:</span></span> 

- <span data-ttu-id="0068c-132">Paremklõpsake veergu, mille kogusummat soovite näha, ja valige seejärel suvand **Selle veeru kogusumma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-132">Right-click in the column that you want to see a total for, and then select **Total this column**.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-133">See tegevus põhjustab kolme sündmuse toimumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-133">This action causes three events to occur:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="0068c-134">Jalus muutub nähtavaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-134">The footer becomes visible.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="0068c-135">Teie eelistus selle veeru kogusumma nägemiseks salvestatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-135">Your preference for seeing a total for this column is saved.</span></span> 
    3. <span data-ttu-id="0068c-136">Käivitatakse kogusummade arvutus selle veeru ja mis tahes teiste veergude jaoks, mille kogusummad konfigureerisite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-136">A calculation of totals is initiated for this column and any other columns that you previously configured to see totals for.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-137">Kogusumma kuvamiseks vajalik aeg sõltub andmekogumi suurusest, mille summeerite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-137">The time that is required to show a total depends on the size of the dataset that you're totaling.</span></span>

- <span data-ttu-id="0068c-138">Kui jalus on nähtav, valige veeru, mille kogusummat soovite näha, allosas jaluse alas suvandit **Kuva kogusumma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-138">After the footer is visible, select **Show total** in the footer area at the bottom of the column that you want to see a total for.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-139">Kui konfigureeritud veerge pole, on kõigi arvveergude jaoks saadaval nupp **Kuva kogusumma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-139">If there are no configured columns, the **Show total** button will be available for all numeric columns.</span></span> 

    <span data-ttu-id="0068c-140">Pärast seda, kui vähemalt üks veerg on kogusummade jaoks konfigureeritud, on nupud **Kuva kogusumma** saadaval ainult hõljumisel või fookustamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-140">After at least one column is configured for totals, the **Show total** buttons will be available only on hover or focus.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-141">Suvandi **Kuva kogusumma** valimise tegevus ainult salvestab teie eelistused selle veeru kogusumma nägemiseks, nii et eelistus rakendatakse lehe tulevaste külastuste ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-141">The action of selecting **Show total** just saves your preference for seeing a total in this column, so that the preference is applied during future visits to the page.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-142">Jaluses näitab seda olekut veerus ilmuv kriips.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-142">In the footer, this state is indicated by a dash that appears in the column.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-143">(Teie võimalusena kui andmekomplekt on piisavalt väike, kuvatakse kogusumma kohe.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-143">(Alternatively, if the dataset is small enough, a total is immediately shown.)</span></span>

<span data-ttu-id="0068c-144">Kui teete vea ega soovi enam kogusummat kindlas veerus näha, paremklõpsake veergu ja valige käsk **Peida kogusumma** või selle veeru jaluses nupp **Peida kogusumma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-144">If you make a mistake and no longer want to see a total in a particular column, right-click on the column and select **Hide total** or select the **Hide total** button in the footer in that column.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-145">See eelistus salvestatakse ka tulevastele lehekülastuste jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-145">This preference will also be saved for future visits to the page.</span></span> 

### <a name="calculating-totals"></a><span data-ttu-id="0068c-146">Summade arvutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-146">Calculating totals</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-147">Kui avate lehe, mille jalus on nähtav ja veerud on kogusummade jaoks juba konfigureeritud, võivad kogusummad olla jaluses kuvatud, kuid see ei pruugi nii olla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-147">When you come to a page with the footer visible and columns already configured for totals, totals may or may not be shown in the footer.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-148">Käitumine oleneb leheküljel oleva andmekogumi suurusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-148">The behavior is dependent on the size of the dataset on the page.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-149">Kui andmekogum on piisavalt väike, kuvatakse kogusummad automaatselt koos andmekogumi ridade arvuga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-149">If the dataset is sufficiently small, totals will be shown automatically, along with the number of rows in the dataset.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-150">Kui kogusummade jaoks konfigureeritud veergude all jaluses on kriipsud, siis on andmekogum süsteemi jaoks liiga suur, et kogusummasid kohe kuvada. Seetõttu on kogusummade arvutamiseks vaja selget toimingut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-150">If there are dashes in the footer under the columns you configured for totals, then the dataset is too large for the system to show totals immediately, and an explicit action is needed to calculate the totals.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-151">Selleks klõpsake jaluses nuppu **Arvuta** või paremklõpsake veerul, mida soovite kokku arvutada, ja valige käsk **Selle veeru kogusumma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-151">To do this, click the **Calculate** button in the footer, or right-click on a column you want a total for and select **Total this column**.</span></span>  

<span data-ttu-id="0068c-152">Kui arvutamine võtab liiga kaua aega, saate toimingu tühistada, klõpsates nuppu **Tühista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-152">If the calculation is taking too long, you can cancel the operation by selecting the **Cancel** button.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-153">Mõnikord on andmekogum kogusummade arvutamiseks siiski liiga suur (selle piiri kehtestab teie organisatsioon) ja teil palutakse andmeid rohkem filtreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-153">Sometimes, however, the dataset will be too large to calculate totals (a limit imposed by your organization), and you will instead be notified to filter your data more.</span></span>

<span data-ttu-id="0068c-154">Kogusummasid värskendatakse automaatselt, kui uuendate, kustutate või loote andmekogumi ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-154">Totals will update automatically as you update, delete, or create rows in the dataset.</span></span>  

## <a name="typing-ahead-of-the-system"></a><span data-ttu-id="0068c-155">Süsteemist eespool tippimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-155">Typing ahead of the system</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-156">Paljudes äriolukordades on väga oluline, et andmed sisestataks kiiresti süsteemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-156">In many business scenarios, the ability to quickly enter data into the system is very important.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-157">Enne uue ruudustiku juhtelemendi kasutuselevõttu said kasutajad muuta andmeid ainult praeguses reas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-157">Before the new grid control was introduced, users could change data only in the current row.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-158">Enne uue rea loomist või teise rea avamist pidid nad ootama, kuni süsteem kõik muudatused edukalt kinnitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-158">Before they could create a new row or switch to a different row, they were forced to wait for the system to successfully validate any changes.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-159">Selleks et vähendada aega, mil kasutajad ootavad kinnituste lõpule viimist, ja parandada kasutajate tootlikkust, kohandab uus ruudustik neid kinnitusi asünkroonselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-159">In an attempt to reduce the amount of time that users wait for these validations to be completed, and to improve user productivity, the new grid adjusts these validations so that they are asynchronous.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-160">Seetõttu saab kasutaja avada muudatuste tegemiseks teisi ridu, samal ajal kui eelmise rea muudatused on veel ootel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-160">Therefore, the user can move to other rows to make changes while previous row validations are pending.</span></span> 

<span data-ttu-id="0068c-161">Selle uue funktsiooni toetamiseks on rea valimise veeru paremasse osasse lisatud uus veerg, kui ruudustik on redigeerimisrežiimis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-161">To support this new behavior, a new column for the row status has been added to the right of the row selection column when the grid is in edit mode.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-162">See veerg näitab üht järgmistest olekutest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-162">This column indicates one of the following statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="0068c-163">**Tühi** – olekukujutise puudumine näitab, süsteem on rea edukalt salvestanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-163">**Blank** – No status image indicates that the row has been successfully saved by the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-164">**Ootel töötlemine** – see olek näitab, et rea muudatusi pole veel serverisse salvestatud, aga need on töötlemist vajavate muudatuste järjekorras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-164">**Processing pending** – This status indicates that the changes in the row haven't yet been saved by the server but are in a queue of changes that must be processed.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-165">Enne väljaspool ruudustikku toimingu tegemist peate ootama, kuni kõik ootel muudatused töödeldakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-165">Before you take action outside the grid, you must wait for all the pending changes to be processed.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-166">Lisaks on nende ridade tekst kaldkirjas, et näidata ridade salvestamata olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-166">Additionally, the text in these rows is italicized to indicate the unsaved status of the rows.</span></span> 
- <span data-ttu-id="0068c-167">**Kehtetu olek** – see olek näitab, et rea töötlemine käivitas mingisuguse hoiatuse või teate ja see võis takistada süsteemil selle rea muudatuste salvestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-167">**Invalid state** – This status indicates that some warning or message was triggered during the processing of the row, and it might have prevented the system from saving the changes in that row.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-168">Kui salvestamistoiming nurjus, siis suunati teid vanas ruudustikus tagasi rea juurde, et probleem kohe lahendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-168">In the old grid, if the save operation was unsuccessful, you were forced back into the row to fix the issue immediately.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-169">Uues ruudustikus aga teavitatakse teid kinnitamisprobleemist, kuid te saate otsustada, millal soovite rea probleeme parandada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-169">However, in the new grid, you're notified that a validation issue was encountered, but you can decide when you want to fix any issues in the row.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-170">Kui olete valmis probleemi lahendama, saate fookuse käsitsi tagasi reale viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-170">When you're ready to fix an issue, you can manually move focus back to the row.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-171">Teise võimalusena saate valida toimingu **Probleemi lahendamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-171">Alternatively, you can select the **Fix this issue** action.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-172">See tegevus viib kohe fookuse tagasi probleemsele reale ja võimaldab teil teha muudatusi ruudustiku sees või väljaspool seda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-172">This action immediately moves focus back to the row that has the issue, and lets you make edits inside or outside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-173">Pange tähele, et järgnevate ootel ridade töötlemine peatatakse seni, kuni see kinnitamise hoiatus on lahendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-173">Note that the processing of subsequent pending rows is stopped until this validation warning is resolved.</span></span> 
- <span data-ttu-id="0068c-174">**Peatatud** – see olek näitab, et serveris on töötlemine peatatud, kuna rea kinnitamine käivitas hüpikdialoogiboksi, mis nõuab kasutaja tähelepanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-174">**Paused** – This status indicates that processing by the server is paused because validation of the row triggered a pop-up dialog box that requires user input.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-175">Kuna kasutaja võib olla sisestamas andmeid mõnele muule reale, ei kuvata kasutajale hüpikdialoogiboksi kohe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-175">Because the user might be entering data in some other row, the pop-up dialog box isn't immediately presented to that user.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-176">Selle asemel kuvatakse see siis, kui kasutaja valib töötlemise jätkamise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-176">Instead, it will be presented when the user chooses to resume processing.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-177">Olekule on lisatud teatis, milles teavitatakse kasutajat olukorrast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-177">This status is accompanied by a notification that informs the user about the situation.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-178">Teatis sisaldab tegevust **Jätka töötlemist**, mis käivitab hüpikdialoogiboksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-178">The notification includes a **Resume processing** action that will trigger the pop-up dialog box.</span></span>  
    
<span data-ttu-id="0068c-179">Kui kasutajad sisestavad andmeid kohas, kuhu serveritöötlus pole veel jõudnud, võib nende andmesisestuskogemus olla halvem, näiteks puuduvad otsingud, kontrolli tasemel kinnitamine ja vaikeväärtuste sisestamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-179">When users are entering data ahead of the place where the server is processing, they can expect a few degradations in the data entry experience, such as a lack of lookups, control-level validation, and entry of default values.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-180">Kasutajatel, kellel on väärtuse leidmiseks vaja ripploendit, soovitatakse oodata, kuni server jõuab praegusele reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-180">Users who need a drop-down list to find a value are encouraged to wait for the server to catch up to the current row.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-181">Kontrolli tasemel kinnitamist ja vaikeväärtuste sisestamist saab samuti teha, kui server töötleb seda rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-181">Control-level validation and entry of default values will also occur when the server processes that row.</span></span>   

### <a name="pasting-from-excel"></a><span data-ttu-id="0068c-182">Kleepimine Excelist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-182">Pasting from Excel</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-183">Kasutajad on alati saanud eksportida andmeid Finance and Operationsi rakendustest rakendusse Excel, kasutades suvandit **Ekspordi Excelisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-183">Users have always been able to export data from grids in Finance and Operations apps to Excel by using the **Export to Excel** mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-184">Kuna andmeid saab sisestada enne süsteemi, toetab uus ruudustik tabelite kopeerimist Excelist ja nende kleepimist otse Finance and Operationsi rakenduste ruudustikesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-184">However, the ability to enter data ahead of the system enables the new grid to support copying tables from Excel and pasting them directly into grids in Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-185">Ruudustiku lahter, millelt kleepimistoimingut alustati, määrab, kuhu kopeeritud tabel kleebitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-185">The grid cell that the paste operation is initiated from determines where the copied table begins to be pasted in.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-186">Ruudustiku sisu kirjutatakse kopeeritud tabeli sisuga üle, välja arvatud kahel järgmisel juhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-186">The contents of the grid are overwritten by the contents of the copied table, except in two cases:</span></span>

- <span data-ttu-id="0068c-187">Kui kopeeritud tabeli veergude arv ületab kleepimise asukohast alates ruudustikku jäävate veergude arvu, teavitatakse kasutajat, et lisaveergusid eirati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-187">If the number of columns in the copied table exceeds the number of columns that remain in the grid, starting from the paste location, the user is notified that the extra columns have been ignored.</span></span> 
- <span data-ttu-id="0068c-188">Kui kopeeritud tabeli ridade arv ületab kleepimise asukohast alates ruudustiku ridade arvu, kirjutatakse olemasolevad lahtrid kleebitud sisuga üle ja kõik kopeeritud tabeli lisaread lisatakse ruudustiku allossa uute ridadena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-188">If the number of rows in the copied table exceeds the number of rows in the grid, starting from the paste location, the existing cells are overwritten by the pasted content, and any extra rows from the copied table are inserted as new rows at the bottom of the grid.</span></span> 

## <a name="evaluating-math-expressions"></a><span data-ttu-id="0068c-189">Matemaatiliste avaldiste hindamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-189">Evaluating math expressions</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-190">Tootlikkuse tõstmiseks saavad kasutajad sisestada ruudustiku numbrilahtritesse matemaatilisi valemeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-190">As a productivity booster, users can enter mathematical formulas in numeric cells in a grid.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-191">Nad ei pea tegema arvutust süsteemivälises rakenduses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-191">They don't have to do the calculation in an app outside the system.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-192">Näiteks kui sisestate **=15\*4** ja vajutate siis väljalt välja liikumiseks **tabeldusklahvi**, hindab süsteem avaldist ja salvestab välja jaoks väärtuse **60**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-192">For example, if you enter **=15\*4** and then press the **Tab** key to move out of the field, the system will evaluate the expression and save a value of **60** for the field.</span></span>

<span data-ttu-id="0068c-193">Selleks et süsteem tuvastaks avaldise väärtuse, käivitage väärtus võrdusmärgiga (**=**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-193">To make the system recognize a value as an expression, start the value with an equal sign (**=**).</span></span> <span data-ttu-id="0068c-194">Lisateavet toetatud tehtemärkide ja süntaksi kohta vt teemast [Toetatud matemaatilised sümbolid](http://bugwheels94.github.io/math-expression-evaluator/#supported-maths-symbols).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-194">For more information about the supported operators and syntax, see [Supported math symbols](http://bugwheels94.github.io/math-expression-evaluator/#supported-maths-symbols).</span></span>

## <a name="grouping-tabular-data"></a><span data-ttu-id="0068c-195">Tabeli andmete grupeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-195">Grouping tabular data</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-196">Ärikasutajatel on sageli vaja teha andmete ad-hoc-analüüsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-196">Business users often need to perform ad-hoc analysis of data.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-197">Üks võimalus selle tegemiseks on eksportida andmed Microsoft Excelisse ja kasutada liigendtabeleid, kuid funktsioon **ruudustikes rühmitamine**, mis on üldsusele versioonis 10.0.16 / platvormi värskenduses 40 saadaval ja sõltub uuest ruudustiku juhtelemendi funktsioonist, võimaldab kasutajatel oma tabeli andmeid põnevatel viisidel Finance and Operationsi rakendustes korraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-197">While this can be done by exporting data to Microsoft Excel and using pivot tables, the **Grouping in grids** feature, which is generally available in version 10.0.16/Platform update 40 and is dependent on the new grid control feature, allows users to organize their tabular data in interesting ways within Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-198">Kuna see funktsioon laiendab funktsiooni **Kogusummad**, võimaldab **Rühmitamine** teil saada ka sisukaid ülevaateid oma andmetest, pakkudes vahesummasid grupi tasandil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-198">Because this feature extends the **Totals** feature, **Grouping** allows you to get meaningful insights into the data by providing subtotals at the group level.</span></span>

<span data-ttu-id="0068c-199">Selle funktsiooni kasutamiseks paremklõpsake veergu, mille alusel soovite rühmitada, ja valige käsk **Rühmita selle veeru järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-199">To use this feature, right-click the column that you want to group by, and select **Group by this column**.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-200">See tegevus sordib andmed valitud veeru alusel, lisab uue veeru **Rühmitamisalus** ruudustiku algusse ja lisab iga grupi algusesse päise read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-200">This action will sort the data by the selected column, add a new **Group by** column to the beginning of the grid, and insert "header rows" at the beginning of each group.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-201">Need päise read annavad iga grupi kohta järgmist teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-201">These header rows provide the following information about each group:</span></span> 
-  <span data-ttu-id="0068c-202">Grupi andmete väärtus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-202">Data value for the group</span></span> 
-  <span data-ttu-id="0068c-203">Veeru nimi (see teave on eriti kasulik, kui teil on rühmitamise mitu taset.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-203">Column name (this information is especially useful when you have multiple levels of grouping)</span></span>  
-  <span data-ttu-id="0068c-204">Selles grupis olevate andmeridade arv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-204">Number of data rows in this group</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-205">Kogusummade kuvamiseks konfigureeritud veergude vahesummad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-205">Subtotals for any column configured to show totals</span></span>

<span data-ttu-id="0068c-206">Kui [Salvestatud vaated](saved-views.md) on lubatud, saab selle rühmitamise isikupärastamisena järgmiseks lehekülastuseks salvestada, et saada kiirjuurdepääs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-206">With [Saved views](saved-views.md) enabled, this grouping can be saved by personalization as part of a view for quick access the next time you visit the page.</span></span>  

### <a name="multiple-levels-of-grouping"></a><span data-ttu-id="0068c-207">Rühmitamise mitu taset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-207">Multiple levels of grouping</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-208">Kui olete andmed ühe veeru kaupa rühmitanud, saate andmed rühmitada erineva veeru alusel, valides soovitud veerus suvandi **Rühmita selle veeru järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-208">After you've grouped data by a single column, you can group the data by a different column by selecting **Group by this column** on the desired column.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-209">Seda protsessi saab korrata seni, kuni teil on 5 pesastatud rühmitamise taset, mis on maksimaalne toetatud sügavus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-209">This process can be repeated until you have 5 nested levels of grouping, which is the maximum supported depth.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-210">Praegusel hetkel ei saa te enam täiendavate veergude alusel rühmitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-210">At this point, you will no longer be able to group by additional columns.</span></span>  

<span data-ttu-id="0068c-211">Saate igal ajal teisaldada rühmitamise mis tahes veerule paremklõpsates seda veergu ja valides suvandi **Tühista rühmitamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-211">At any point, you can remove the grouping on any column by right-clicking that column and selecting **Ungroup**.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-212">Saate rühmitamise kõikidelt veergudelt eemaldada, kui valite suvandi **Ruudustiku suvandid** ja seejärel **Tühista kõikide rühmitamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-212">You can also remove the grouping from all columns by selecting **Grid options** and then **Ungroup all**.</span></span>   

<span data-ttu-id="0068c-213">Pange tähele, et enne versiooni 10.0.16 / platvormi värskendust 40 on toetatud ainult ühe taseme rühmitamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-213">Note, prior to version 10.0.16/Platform update 40, only one level of grouping is supported.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-214">Kui nendes versioonides on andmed rühmitatud ja valite erineva veeru jaoks suvandi **Rühmita selle veeru alusel**, algne rühmitamine asendatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-214">In these versions, if the data is grouped and you select **Group by this column** for a different column, the original grouping is replaced.</span></span>  


### <a name="expanding-and-collapsing-groups"></a><span data-ttu-id="0068c-215">Gruppide laiendamine ja ahendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-215">Expanding and collapsing groups</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-216">Andmete algsel grupeerimisel on kõik grupid laiendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-216">The initial grouping of data will have all groups expanded.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-217">Andmete summeeritud vaateid saate luua üksikute rühmade ahendamise abil või kasutada andmete navigeerimisel grupi laiendamist ja ahendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-217">You can create summarized views of the data by collapsing individual groups, or you can use group expanding and collapsing to assist in navigating through the data.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-218">Grupi laiendamiseks või ahendamiseks valige vastava grupi päisereal nupp Rööpnool (>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-218">To expand or collapse a group, select the chevron (>) button in the corresponding group header row.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-219">Pange tähele, et üksikute gruppide laiendamis-/ahendamisolek on **pole** salvestatud isikupärastamise võimalustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-219">Note that the expand/collapse state of individual groups is **not** saved in personalization.</span></span>

### <a name="selecting-and-unselecting-rows-at-the-group-level"></a><span data-ttu-id="0068c-220">Ridade valimine ja valiku tühistamine grupi tasemel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-220">Selecting and unselecting rows at the group level</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-221">Samamoodi nagu ruudustiku kõigi ridade valimiseks (või valiku tühistamiseks) saate märkida ruudustiku esimese veeru ülaosas oleva ruudu, saate kiiresti valida (või valiku tühistada) kõik grupi read, kui märgite vastava grupi päiserea ruudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-221">In the same way that you can select (or unselect) all rows in the grid by selecting the check box at the top of the first column in the grid, you can also quickly select (or unselect) all the rows in a group by selecting the check box in the corresponding group header row.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-222">Grupi päiserea märkeruut kajastab alati selle grupi ridade praegust valikuolekut, olenemata sellest, kas kõik read on valitud, ühtegi rida pole valitud või on valitud ainult mõned read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-222">The check box in the group header row will always reflect the current selection state of rows in that group, regardless of whether all rows are selected, no rows are selected, or only some rows are selected.</span></span>

### <a name="hiding-column-names"></a><span data-ttu-id="0068c-223">Veeru nimede peitmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-223">Hiding column names</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-224">Andmete grupeerimisel kuvatakse veeru nimi grupi päisereal vaikimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-224">When grouping data, the default behavior is to show the column name in the group header row.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-225">Alates versioonist 10.0.14/Platvormi värskendusega nr 38 saate veeru nime grupi päiseridades peita, valides **Ruudustiku suvandid** > **Peida grupi veeru nimi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-225">Starting in version 10.0.14/Platform update 38, you can choose to suppress the column name in group header rows by selecting **Grid options** > **Hide group column name**.</span></span>

## <a name="freezing-columns"></a><span data-ttu-id="0068c-226">Veergude külmutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-226">Freezing columns</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-227">Mõned ruudustiku veerud võivad olla piisavalt olulised konteksti jaoks, et te ei soovi neid vaatest välja kerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-227">Some columns in a grid might be important enough for context that you don't want them to scroll out of view.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-228">Selle asemel soovite, et nende veergude väärtused oleks alati nähtaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-228">Instead, you want the values in those columns always to be visible.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-229">Versioonis 10.0.17 pakub funktsioon **Külmuta ruudustiku veerud** kasutajatele seda paindlikkust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-229">In version 10.0.17, the **Freeze columns in grid** feature provides this flexibility to users.</span></span> 

<span data-ttu-id="0068c-230">Veeru külmutamiseks paremklõpsake veeru päist ja valige seejärel suvand **Külmuta veerg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-230">To freeze a column, right-click in the column's header, and then select **Freeze column**.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-231">Selle sammu esmakordsel lõpuleviimisel muutub valitud veerg esimeseks veeruks ja ei keri enam vaatest välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-231">The first time that you complete this step, the selected column becomes the first column and will no longer scroll out of view.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-232">Kõik järgmised külmutatud veerud lisatakse viimasest külmutatud veerust paremale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-232">Any subsequent column that you freeze will be added to the right of the last frozen column.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-233">Saate külmutatud veergude järjestuse vastavalt vajadusele muutmiseks kasutada tavalist liigutamise funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-233">You can use the standard Move functionality to reorder frozen columns as you require.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-234">Samas ei saa külmutatud veerge liigutada nii, et need ilmuksid külmutamata veergude hulgas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-234">However, frozen columns can't be moved so that they appear among the set of unfrozen columns.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-235">Sarnaselt ei saa külmutamata veerge liigutada nii, et need ilmuksid külmutatud veergude hulgas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-235">Likewise, unfrozen columns can't be moved so that they appear among the set of frozen columns.</span></span>

<span data-ttu-id="0068c-236">Veeru külmutamisest vabastamiseks paremklõpsake külmutatud veeru päist ja valige seejärel suvand **Vabasta veerg külmutamisest**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-236">To unfreeze a column, right-click in the frozen column's header, and then select **Unfreeze column**.</span></span> 

<span data-ttu-id="0068c-237">Pange tähele, et uue ruudustiku rea valiku ja rea oleku veerud on esimeses kahes veerus alati külmutatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-237">Note that the row selection and row status columns in the new grid are always frozen as the first two columns.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-238">Kui need veerud on ruudustikku kaasatud, on nad seetõttu alati kasutajatele nähtavad hoolimata ruudustiku horisontaalsest kerimisasukohast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-238">Therefore, when these columns are included in a grid, they will always be visible to users, regardless of the horizontal scroll position in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-239">Nende kahe veeru järjestust ei saa muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-239">These two columns can't be reordered.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="0068c-240">Korduma kippuvad küsimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-240">Frequently asked questions</span></span>
### <a name="how-do-i-enable-the-new-grid-control-in-my-environment"></a><span data-ttu-id="0068c-241">Kuidas lubada uut ruudustiku juhtelementi oma keskkonnas?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-241">How do I enable the new grid control in my environment?</span></span> 

<span data-ttu-id="0068c-242">**10.0.9 / platvormi värskendus 33 või hilisem**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-242">**10.0.9 / Platform update 33 and later**</span></span>

<span data-ttu-id="0068c-243">Funktsioon **Uus ruudustiku juhtelement** on kõikides keskkondades saadaval otse funktsioonihalduses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-243">The **New grid control** feature is available directly in Feature management in any environment.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-244">Sarnaselt teistele avaliku eelvaate funktsioonidele kehtib selle funktsiooni tootmisse lubamisele [täiendav kasutustingimuste leping](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-244">Like other public preview features, enabling this feature in production is subject to the [Supplemental Terms of Use Agreement](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274).</span></span>  

<span data-ttu-id="0068c-245">**10.0.8 / Platvormi värskendus 32 ning 10.0.7 / platvormi värskendus 31**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-245">**10.0.8 / Platform update 32 and 10.0.7 / Platform update 31**</span></span>

<span data-ttu-id="0068c-246">Funktsiooni **Uus ruudustiku juhtelement** saab lubada 1. taseme (arendamine/testimine) ja 2. taseme (liivakast) keskkondades, et pakkuda täiendavat testimist ja kujundusmuudatusi, järgides alltoodud juhiseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-246">The **New grid control** feature can be enabled in Tier 1 (Dev/Test) and Tier 2 (Sandbox) environments in order to provide additional testing and design changes by following the steps below.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="0068c-247">**Luba lend**: Käivitage järgmine SQL-lause:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-247">**Enable the flight**: Execute the following SQL statement:</span></span> 

    `INSERT INTO SYSFLIGHTING (FLIGHTNAME, enabled, FLIGHTSERVICEID, PARTITION) VALUES('CLIReactGridEnableFeature', 1, 0, 5637144576);`

2. <span data-ttu-id="0068c-248">**Lähtesta IIS**, et tühjendada staatilise eelväljaande vahemälu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-248">**Reset IIS** to flush the static flighting cache.</span></span> 

3.  <span data-ttu-id="0068c-249">**Leia funktsioon**: avage tööruum **Funktsiooni haldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-249">**Find the feature**: Go to the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-250">Kui funktsiooni **Uus ruudustiku juhtelement** ei kuvata kõigi funktsioonide loendis, tehke valik **Otsi värskendusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-250">If **New grid control** does not appear in the list of all features, select **Check for updates**.</span></span>   

4.  <span data-ttu-id="0068c-251">**Luba funktsioon**: leidke funktsioon **Uus ruudustiku juhtelement** funktsioonide loendist ja valige üksikasjade paanilt suvand **Luba nüüd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-251">**Enable the feature**: Find the **New grid control** feature in the list of features, and select **Enable now** on the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-252">Pidage meeles, et brauseri värskendamine on nõutav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-252">Note that a browser refresh is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="0068c-253">Kõik järgmised kasutajaseansid algavad lubatud uue ruudustiku juhtelemendiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-253">All subsequent user sessions will start with the new grid control enabled.</span></span>

## <a name="developer-opting-out-individual-pages-from-using-the-new-grid"></a><span data-ttu-id="0068c-254">[Arendajatele] Üksikutelt lehtedelt ruudustiku eemaldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-254">[Developer] Opting out individual pages from using the new grid</span></span> 
<span data-ttu-id="0068c-255">Kui teie organisatsioon avastab lehekülje, millel on uue ruudustiku kasutamisega probleeme, saate kasutada alates versioonist 10.0.13 / platvormi värskendusest 37 saadaolevat API-t, et lubada üksikul vormil kasutada ruudustiku pärandjuhtelementi ja samas lubada ülejäänud süsteemil kasutada uut ruudustiku juhtelementi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-255">If your organization discovers a page that has some issues utilizing the new grid, an API is available starting in version 10.0.13/Platform update 37 to allow an individual form to use the legacy grid control while still permitting the rest of the system to utilize the new grid control.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-256">Et eemaldada ruudustik üksikult lehelt, lisage kutse `super()` vormi meetodile `run()`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-256">To opt out an individual page from the new grid, add the following call post `super()` in the `run()` method for the form.</span></span>

 ```this.forceLegacyGrid();```

<span data-ttu-id="0068c-257">Seda API-d saab kasutada kuni 2021. aasta oktoobri väljalaskeni, mil uus ruudustiku juhtelement muutub kohustuslikuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-257">This API will be honored until the October 2021 release, when the new grid control becomes mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-258">Kui mõne probleemi korral on vaja kasutada seda API-d, teatage sellest Microsoftile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-258">If any issues require that this API be used, report them to Microsoft.</span></span>

## <a name="developer-size-to-available-width-columns"></a><span data-ttu-id="0068c-259">[Arendajale] Saadaoleva laiusega veerud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-259">[Developer] Size-to-available-width columns</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-260">Kui arendaja seab uue ruudustiku veergude puhul atribuudi **WidthMode** väärtuseks **SizeToAvailable**, on neil veergudel esialgu sama laius, mis neil oleks siis, kui atribuudi väärtuseks oleks seatud **SizeToContent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-260">If a developer sets the **WidthMode** property to **SizeToAvailable** for columns inside the new grid, those columns initially have the same width that they would have if the property were set to **SizeToContent**.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-261">Sellest hoolimata venitatakse neid, et kasutada ruudustikus saadaolevat lisalaiust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-261">However, they stretch to use any extra available width inside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-262">Kui atribuudi väärtuseks on seatud **SizeToAvailable** mitme veeru puhul, jagavad kõik need veerud ruudustikus saadaolevat lisalaiust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-262">If the property is set to **SizeToAvailable** for multiple columns, all those columns share any extra available width inside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-263">Kui kasutaja muudab ühe sellise veeru suurust aga käsitsi, muutub veerg staatiliseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-263">However, if a user manually resizes one of those columns, the column becomes static.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-264">Selle laius jääb samaks ja seda ei venitata, et kasutada ruudustikus saadaolevat lisalaiust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-264">It will remain at that width and will no longer stretch to take up extra available grid width.</span></span>  

## <a name="known-issues"></a><span data-ttu-id="0068c-265">Teadaolevad probleemid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-265">Known issues</span></span>
<span data-ttu-id="0068c-266">See jaotis sisaldab uue ruudustiku juhtelemendi teadaolevate probleemide loendit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-266">This section maintains a list of known issues for the new grid control.</span></span>  

### <a name="open-issues"></a><span data-ttu-id="0068c-267">Lahendamata probleemid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-267">Open issues</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-268">Pärast funktsiooni **Uus ruudustiku juhtelement** kasutatakse mõnel lehel jätkuvalt olemasolevat ruudustiku juhtelementi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-268">After enabling the **New grid control** feature, some pages will continue to utilize the existing grid control.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-269">See juhtub järgmistes olukordades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-269">This will happen in the following situations:</span></span>  
    -  <span data-ttu-id="0068c-270">Lehel on kaardiloend, mida renderdatakse mitmes veerus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-270">A card list exists on the page that is rendered in multiple columns.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="0068c-271">Lehel on rühmitatud kaartide loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-271">A grouped card list exists on the page.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="0068c-272">Ruudustiku veerus on mittereageeriv laiendatav juhtelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-272">A grid column with a non-react extensible control.</span></span>

    <span data-ttu-id="0068c-273">Kui kasutaja seisab ühega neist olukordadest esimest korda silmitsi, kuvatakse teade lehe värskendamise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-273">When a user first encounters one of these situations, a message will display about refreshing the page.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-274">Pärast selle teate kuvamist jätkab leht olemasoleva ruudustiku kasutamist kõigi kasutajate puhul kuni järgmise tooteversiooni värskenduseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-274">After this message appears, the page will continue to utilize the existing grid for all users until the next product version update.</span></span> <span data-ttu-id="0068c-275">Nende stsenaariumide paremat käsitlemist, et uut ruudustikku saaks kasutada, kaalutakse tulevases värskenduses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-275">Better handling of these scenarios, so that the new grid can be utilized, will be considered for a future update.</span></span>    
    
-  <span data-ttu-id="0068c-276">[KB 4582758] Kirjed on udused, kui muudate suumi 100 pealt mis tahes teisele protsendile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-276">[KB 4582758] Records are blurry when you change zoom from 100 to any other percentage</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-277">[KB 4592012] Ootamatu kliendi tõrge IE11-s mitme rea kleepimisel Excelist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-277">[KB 4592012] Unexpected client error in IE11 when pasting multiple lines from Excel</span></span>
    -  <span data-ttu-id="0068c-278">Microsoft ei oma probleemile parandust</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-278">Microsoft is not pursuing a fix for this issue</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10016"></a><span data-ttu-id="0068c-279">Parandatud versioonis 10.0.16</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-279">Fixed as part of 10.0.16</span></span>

-  <span data-ttu-id="0068c-280">[KB 4598335] Mitmerealise stringi juhtelemendid ei arvesta loendite/kaartide kuvamiskõrgusega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-280">[KB 4598335] Multi-line string controls do not respect their DisplayHeights in lists/cards</span></span> 
-  <span data-ttu-id="0068c-281">[KB 4591891] Ridade märkimise tühistamisel lähevad arve soovituse read kaduma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-281">[KB 4591891] Invoice proposal lines disappear when unmarking lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-282">[KB 4592104] Kirjeid ei saa pärast nupu Lahenda probleem klõpsamist redigeerida ega liikuda teisele reale kinnitusprobleemi lahendamata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-282">[KB 4592104] Unable to edit records after clicking "Fix issue" and moving to a different row without fixing the validation issue</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-283">[KB 4594449] Kuupäeva valijas puuduvad nupud Mitte kunagi ja Tühjenda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-283">[KB 4594449] "Never" and "Clear" buttons missing inside the date picker</span></span> 
-  <span data-ttu-id="0068c-284">[KB 4594448] Uues ruudustikus koheldakse kellaaja sisestust erinevalt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-284">[KB 4594448] Entering time is treated differently with the new grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-285">[KB 4600059] Ootamatu kliendi tõrge meili ahendamisega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-285">[KB 4600059] Unexpected client error with email throttling</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-286">[KB 4574584] Kulude manuse eelvaade pole hiirega üle kviitungi ikooni liikumisel saadaval</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-286">[KB 4574584] Expense attachment preview not available when hovering over the receipt icon</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10015"></a><span data-ttu-id="0068c-287">Parandatud versioonis 10.0.15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-287">Fixed as part of 10.0.15</span></span>    

-  <span data-ttu-id="0068c-288">(Kvaliteedivärskendus) [KB 4594444] Ootamatu klienditõrge segmenditud sisestamise juhtimise eelvaatega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-288">(Quality update) [KB 4594444] Unexpected client error with preview for segmented entry control</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-289">[KB 4582723] Kuvamise valikuid ei kuvata, kui need tehakse vormi elutsüklis hiljem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-289">[KB 4582723] Display options not showing when done later in the form life cycle</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-290">[KB 4591988] Probleemid klaviatuuri kasutamisel otsingust ReferenceGroup väärtuse valimiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-290">[KB 4591988] Issues using the keyboard to select a value from a ReferenceGroup lookup</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-291">[KB 4588958] Regression Suite Automation Tool (RSAT) test nurjub tõrkega: TypeError: määratlemata atribuuti „tekst” ei saa lugeda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-291">[KB 4588958] Regression Suite Automation Tool (RSAT) test fails with error: TypeError: Cannot read property 'text' of undefined</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-292">[KB 4591970] Ootamatu kliendi tõrge, kui Excelist kleepimine tehti kohe pärast ruudustikus klõpsamist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-292">[KB 4591970] Unexpected client error when pasting from Excel was done immediately after clicking into the grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-293">[KB 4591904] Andmete muudatusi ei salvestata, kui pärast juhtelemendi redigeerimist kasutaja klõpsas kohe ja avas teise juhtelemendi otsingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-293">[KB 4591904] Data changes are not saved if after editing a control the user immediately clicked and opened the lookup of a different control</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-294">[KB 4584752] Ootamatu kliendi tõrge projekti arve ettepanekute lehel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-294">[KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-295">[KB 4584540] Ruudustikku ei saa pärast üksiku rea töölehe reale kleepimist jätta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-295">[KB 4584540] Unable to leave the grid after pasting a single row into a journal line</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-296">[KB 4591908] Uue rea loomisel jääb fookus veergu, kus olite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-296">[KB 4591908] When creating a new row, focusing is staying in the column you were in</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10014"></a><span data-ttu-id="0068c-297">Parandatud versioonis 10.0.14</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-297">Fixed as part of 10.0.14</span></span>

-  <span data-ttu-id="0068c-298">(Kvaliteedi uuendamine) [KB 4584752] Ootamatu kliendi tõrge projekti arve ettepanekute lehel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-298">(Quality update) [KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-299">[KB 4583880] Tööriista Regression Suite Automation Tool (RSAT) katsed nurjuvad tegevuse OpenLookup puhul koos teatega „Ei saa lugeda määratlemata atribuuti RowIndex”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-299">[KB 4583880] Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests fail on OpenLookup action with "Cannot read property RowIndex of undefined"</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-300">[KB 4583847] Ootamatu kliendi tõrge läbi otsingute navigeerimisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-300">[KB 4583847] Unexpected client error when navigating through lookups</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10013"></a><span data-ttu-id="0068c-301">Parandatud versioonis 10.0.13</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-301">Fixed as part of 10.0.13</span></span>

-  <span data-ttu-id="0068c-302">(Kvaliteedi uuendamine) [KB 4584752] Ootamatu kliendi tõrge projekti arve ettepanekute lehel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-302">(Quality update) [KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-303">(Kvaliteedi uuendamine) [KB 4583880] Tööriista Regression Suite Automation Tool (RSAT) katsed nurjuvad tegevuse OpenLookup puhul koos teatega „Ei saa lugeda määratlemata atribuuti RowIndex”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-303">(Quality update) [KB 4583880] Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests fail on OpenLookup action with "Cannot read property RowIndex of undefined"</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-304">(Kvaliteedi uuendamine) [KB 4583847] Ootamatu kliendi tõrge läbi otsingute navigeerimisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-304">(Quality update) [KB 4583847] Unexpected client error when navigating through lookups</span></span> 
-  <span data-ttu-id="0068c-305">(Kvaliteedi uuendamine) [Programmiviga 471777] Mobiilirakenduse redigeerimiseks või loomiseks ei saa ruudustikus välju valida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-305">(Quality update) [Bug 471777] Cannot select fields in a grid to edit or create a mobile app</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-306">[KB 4582727] Ruudustik külmub pärast seda, kui kasutaja saab dialoogi mitme kogusega kaupade jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-306">[KB 4582727] Grid freezes after user gets dialog for items with multiple quantities</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-307">[Programmiviga 474851] Viitegrupi juhtelementides ei tööta hüperlingid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-307">[Bug 474851] Hyperlinks in reference group controls don't work</span></span> 
-  <span data-ttu-id="0068c-308">[Programmiviga 474848] Ruudustikega täiustatud eelvaateid ei kuvata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-308">[Bug 474848] Enhanced previews with grids do not display</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-309">[KB 4582726] Atribuudiga RotateSign ei arvestata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-309">[KB 4582726] The RotateSign property isn't being respected</span></span>  
-  <span data-ttu-id="0068c-310">[Programmiviga 470173] Passiivsete ridade märkeruudud täidetakse/tühjendatakse, kui lahtris klõpsatakse tühemikku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-310">[Bug 470173] Check boxes in inactive rows toggle when the whitespace in the cell is clicked</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-311">[Programmiviga 474848] Ruudustikega täiustatud eelvaateid ei kuvata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-311">[Bug 474848] Enhanced previews with grids do not display</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-312">[Programmiviga 474851] Viitegrupi juhtelementides ei tööta hüperlingid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-312">[Bug 474851] Hyperlinks in reference group controls don't work</span></span> 
-  <span data-ttu-id="0068c-313">[Programmiviga 471777] Mobiilirakenduse redigeerimiseks või loomiseks ei saa ruudustikus välju valida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-313">[Bug 471777] Cannot select fields in a grid to edit or create a mobile app</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-314">[KB 4569441] Mitme veeruga kaardiloendite, piltide kohtspikrite ja mõnel väljal kuvamisvalikutega seotud probleemid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-314">[KB 4569441] Issues with rendering multi-column card lists, tooltips on images, and display options on some fields</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-315">[KB 4575279] Pearaamatust ei kustutata kõiki märgitud ridasid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-315">[KB 4575279] Not all marked rows are deleted in General Journal</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-316">[KB 4575233] Kuvamisvalikuid ei taastata pärast teisele reale üleminemist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-316">[KB 4575233] Display options are not restored after moving to another row</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-317">[Bug 477884] Otsingud tagastavad vale väärtuse/kirje, kui uue ruudustiku juhtelement on aktiveeritud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-317">[Bug 477884] Lookups return wrong value/record if new grid control is activated</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-318">[KB 4571095] Toote sissetulek sisestatakse, kui kogemata vajutakse klahvi Enter (lehe vaiketegevuse õige käsitlemine)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-318">[KB 4571095] Product receipt posting occurs when accidentally pressing Enter (correct handling of a page's default action)</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-319">[KB 4575437] Redigeeritavate juhtelementidega otsingud sulguvad ootamatult</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-319">[KB 4575437] Lookups with editable controls close unexpectedly</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-320">[KB 4569418] Tarnegraafiku vormil loodi topeltrida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-320">[KB 4569418] Duplicate line created in delivery schedule form</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-321">[KB 4575435] Täiustatud eelvaadet kuvatakse mõnikord ka siis, kui hiirekursor ei asu välja lähedal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-321">[KB 4575435] Enhanced preview sometimes persists even when the mouse pointer isn't near the field</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-322">[KB 4575434] Otsingut ei filtreerita, kui välja on muudetud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-322">[KB 4575434] Lookup isn't filtering when the field has been modified</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-323">[KB 4575430] Ruudustikus ei peideta parooliväljade väärtuseid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-323">[KB 4575430] Values in password fields aren't masked in the grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-324">[KB 4569438] Tarnijakannete tasakaalustamisel kuvatakse pärast ridade märkimist teade „Töötlemine peatati kontrollimisprobleemi tõttu”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-324">[KB 4569438] "Processing has stopped because of a validation issue" displays after marking lines while settling supplier transactions</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-325">[KB 4569434] Juriidiliste isikute vormi värskendamisel kuvatakse vähem kirjeid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-325">[KB 4569434] Refreshing the Legal entities form results in fewer records</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-326">[KB 4575297] Ruudustiku redigeerimisel ja vahekaartide avamisel viiakse fookus tegevuse salvestaja paanile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-326">[KB 4575297] Focus keeps moving to the task recorder pane when editing and tabbing through a grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-327">[KB 4566773] Paranduskandeid ei näidata kannete päringus negatiivsena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-327">[KB 4566773] Correction transactions not showing as negative on voucher transactions inquiry</span></span> 
-  <span data-ttu-id="0068c-328">[KB 4575288] Lihtsas loendis ridade vahel oleva äärise valimisel lähtestatakse fookus aktiivsele reale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-328">[KB 4575288] Focus resets to the active row when selecting the border between rows in a simple list</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-329">[KB 4575287] Töölehtedes uue rea loomiseks allanoole nuppu kasutades ei viia fookust tagasi esimesele veerule</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-329">[KB 4575287] Focus doesn't return to the first column when using the down arrow to create a new row in journals</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-330">[KB 4564819] Vabas vormis arvel ei saa ridu kustutada (andmeallika ChangeGroupMode=ImplicitInnerOuter tõttu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-330">[KB 4564819] Cannot delete lines in a free text invoice (because the datasource ChangeGroupMode=ImplicitInnerOuter)</span></span>
-  <span data-ttu-id="0068c-331">[KB 4563317] Piltide puhul ei kuvata kohtspikreid / täiustatud eelvaateid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-331">[KB 4563317] Tooltips/enhanced previews aren't shown for images</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10012"></a><span data-ttu-id="0068c-332">Parandatud versioonis 10.0.12</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-332">Fixed as part of 10.0.12</span></span>

- <span data-ttu-id="0068c-333">[KB 4558545] Tabeli juhtelemendid ei värskenda kuvatud üksuste sisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-333">[KB 4558545] Table controls don't update the contents of displayed items.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-334">[KB 4558570] Pärast kirje kustutamist kuvatakse lehel endiselt üksusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-334">[KB 4558570] Items are still shown on the page after the record has been deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-335">[KB 4558572] Loendipaneeliga **ExtendedStyle** seostatud stiili ei rakendata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-335">[KB 4558572] Styling that is associated with the List Panel **ExtendedStyle** isn't applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-336">[KB 4558573] Kinnitamise tõrkeid ei saa parandada, kui vajalik muudatus tuleb teha väljaspool ruudustikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-336">[KB 4558573] Validation errors can't be fixed when the required change is outside the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-337">[KB 4558584] Negatiivseid numbreid ei renderdata õigesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-337">[KB 4558584] Negative numbers aren't rendered correctly.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-338">[KB 4560726] „Ootamatu klienditõrge“ leiab aset pärast loetelude vahel ümberlülitumise lõpetamist, kasutades loetelu vaate juhtelementi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-338">[KB 4560726] An "unexpected client error" occurs after swapping between lists is done by using a List View control.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-339">[KB 4562141] Ruudustiku indeksid on pärast uue kirje lisamist paigast ära.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-339">[KB 4562141] Grid indices are off after a new record is added.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-340">[KB 4562151] Tegevuse salvestaja suvandid **Kinnita** ja **Kopeeri** pole kuupäeva/numbri juhtelementide jaoks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-340">[KB 4562151] The **Validate** and **Copy** task recorder options aren't available for date/number controls.</span></span> 
- <span data-ttu-id="0068c-341">[KB 4562153] Mitme valikuga märkeruudud ei ole loetelu/kaardi ruudustikes nähtaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-341">[KB 4562153] Multi-select check boxes aren't visible on list/card grids.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-342">[KB 4562646] Vahel pole pärast ruudustikus mitme rea valimist võimalik väljaspool ruudustikku klõpsata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-342">[KB 4562646] You sometimes can't click outside the grid after you multi-select rows in the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-343">[KB 4562647] Fookus lähtestatakse pärast turberollide ruudustikus uue rea lisamist esimesele juhtelemendile dialoogiboksis **Avalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-343">[KB 4562647] Focus is reset to the first control in the **Publish** dialog box after a new row is added in the security roles grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-344">[KB 4563310] Täiustatud eelvaadet ei suleta pärast rea muutmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-344">[KB 4563310] The enhanced preview isn't closed after a row is changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-345">[KB 4563313] Kui otsingus valitakse väärtus, siis esineb Internet Exploreris „ootamatu klienditõrge“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-345">[KB 4563313] An "unexpected client error" occurs in Internet Explorer when a value is selected in a lookup.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-346">[KB 4564557] Otsingud ja rippmenüüd ei avane Internet Exploreris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-346">[KB 4564557] Lookups and drop-down menus won't open in Internet Explorer</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-347">[KB 4563324] Navigeerimine ei tööta pärast tööruumi **Personalihaldus** avamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-347">[KB 4563324] Navigation doesn't work after the **Personnel management** workspace is opened.</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10011"></a><span data-ttu-id="0068c-348">Parandatud versioonis 10.0.11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-348">Fixed as part of 10.0.11</span></span>

- <span data-ttu-id="0068c-349">[Probleem 432458] Mõne tütarkogumi alguses kuvatakse tühjasid või dubleeritud ridasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-349">[Issue 432458] Empty or duplicated lines are shown at the beginning of some child collections.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-350">[KB 4549711] Maksesoovituse ridu ei saa pärast uue ruudustiku juhtelemendi lubamist õigesti eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-350">[KB 4549711] Lines in a payment proposal can't be removed correctly after the new grid control is enabled.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-351">[KB 4558374] Kirjeid, milleks on vaja polümorfse valija dialoogiboksi, ei saa luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-351">[KB 4558374] Records that require a polymorphic selector dialog box can't be created.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-352">[KB 4558375] Uue ruudustiku veergudes ei kuvata spikriteksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-352">[KB 4558375] Help text isn't shown on columns in the new grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-353">[KB 4558376] Loendipaneeli ruudustikke ei renderdata Internet Exploreris õigel kõrgusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-353">[KB 4558376] List Panel grids aren't rendered at the correct height in Internet Explorer.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-354">[KB 4558377] Liitboksi veerge, mille laius on **SizeToAvailable**, ei renderdata mõnel lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-354">[KB 4558377] Combo box columns that have **SizeToAvailable** width aren't rendered on some pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-355">[KB 4558378] Süvitsimineku funktsioon avab mõnikord vale kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-355">[KB 4558378] Drill-through sometimes opens the wrong record.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-356">[KB 4558379] Ilmneb tõrge, kui avatakse otsingud, mille säte **ReplaceOnLookup**=**Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-356">[KB 4558379] An error occurs when lookups are opened where **ReplaceOnLookup**=**No**.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-357">[KB 4558380] Ruudustikus olevat vaba ruumi ei täideta kohe pärast lehe osa ahendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-357">[KB 4558380] The available space in the grid isn't filled immediately after part of the page is collapsed.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-358">[KB 4558381] Negatiivseid numbreid ei renderdata õigesti / kasutajad ei saa mõnikord pärast kinnitamisprobleemide ilmnemist edasi liikuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-358">[KB 4558381] Negative numbers aren't rendered correctly / Users sometimes become stuck after validation issues are encountered.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-359">[KB 4558382] Ilmnevad ootamatud klienditõrked.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-359">[KB 4558382] Unexpected client errors occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-360">[KB 4558383] Pärast viimase kirje kustutamist ei värskendata väljaspool ruudustikku olevaid juhtelemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-360">[KB 4558383] Controls outside the grid aren't updated after the last record is deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-361">[KB 4558587] Viitegruppides, mille asendusväljadeks on liitboksid, ei kuvata väärtusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-361">[KB 4558587] Reference groups that have combo boxes for replacement fields don't show values.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-362">[KB 4562143] Välju ei värskendata pärast rea muutmist / ruudustiku töötlemine takerdub pärast rea kustutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-362">[KB 4562143] Fields aren't updated after a row change / Grid processing becomes stuck after row deletion.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-363">[KB 4562645] Tööriista Regression Suite Automation Tool (RSAT) testide käitamisel esineb otsingu avamisel erand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-363">[KB 4562645] An exception occurs when a lookup is opened while Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests are running.</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10010"></a><span data-ttu-id="0068c-364">Parandatud versioonis 10.0.10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-364">Fixed as part of 10.0.10</span></span>

- <span data-ttu-id="0068c-365">[Probleem 414301] Uute ridade loomisel kaob osa eelmistest ridadest pärit andmetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-365">[Issue 414301] Some data from previous lines disappears when new lines are created.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-366">[Programmiviga 417044] Loendi tüüpi ruudustike jaoks pole tühja ruudustiku teadet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-366">[Bug 417044] There is no empty grid message for list-style grids.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-367">[KB 4539058] Mõnda ruudustikku (tavaliselt kiirkaarte) ei renderdata mõnikord (need renderdatakse, kui suumite välja).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-367">[KB 4539058] Some grids (typically on FastTabs) sometimes aren't rendered (but they will be rendered if you zoom out).</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-368">[KB 4549734] Aktiivseid ridu ei kohelda märgituna, kui märkimisveerg on peidetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-368">[KB 4549734] Active rows aren't treated as marked if the marking column is hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-369">[KB 4549796] Väärtusi ei saa ruudustikus redigeerida, kui see on vaaterežiimis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-369">[KB 4549796] Values can't be edited in a grid when it's in view mode.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-370">[KB 4558367] Teksti valimine on ridade muutmisel ebajärjekindel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-370">[KB 4558367] Text selection is inconsistent when rows are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-371">[KB 4558368] Klaviatuuri kaudu mitme valiku tegemine on ühe valiku tegemisel lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-371">[KB 4558368] Multi-select via the keyboard is allowed in single-select scenarios.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-372">[KB 4558369] Olekukujutised kaovad hierarhilises ruudustikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-372">[KB 4558369] Status images disappear in the hierarchical grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-373">[KB 4558370] Uut rida ei kerita vaatevälja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-373">[KB 4558370] A new row isn't scrolled into view.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-374">[KB 4558372] Uus ruudustik takerdub töötlemisrežiimis, kui kleebitud sisu veergude arv ületab ruudustiku järelejäänud veergude arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-374">[KB 4558372] The new grid becomes stuck in processing mode if the number of columns in content that is pasted in exceeds the number of remaining columns in the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="0068c-375">[KB 4562631] Kellaajaväärtused ei ole õigesti vormindatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-375">[KB 4562631] Time values aren't formatted correctly.</span></span>

### <a name="quality-update-for-1009platform-update-33"></a><span data-ttu-id="0068c-376">Versiooni 10.0.9 kvaliteedivärskendus / platvormivärskendus 33</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-376">Quality update for 10.0.9/Platform update 33</span></span>

- <span data-ttu-id="0068c-377">[KB 4550367] Kellaajaväärtused ei ole õigesti vormindatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0068c-377">[KB 4550367] Time values aren't formatted correctly.</span></span>
