---
title: Commerce’i kanalite fiskaalüksuse integreerimise seadistamine
description: Sellest teemast leiate juhised kaubanduse kanalite fiskaalüksuse integratsiooni funktsiooni seadistamise kohta.
author: josaw
ms.date: 02/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFunctionalityProfile, RetailFormLayout, RetailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: epopov
ms.search.validFrom: 2018-11-1
ms.dyn365.ops.version: 8.1.1
ms.openlocfilehash: 2ac8dc8787ab0bdb796ec849f9ede3f697b09680
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193640"
---
# <a name="set-up-the-fiscal-integration-for-commerce-channels"></a><span data-ttu-id="93dae-103">Commerce’i kanalite fiskaalüksuse integreerimise seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-103">Set up the fiscal integration for Commerce channels</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="93dae-104">Sissejuhatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="93dae-105">Sellest teemast leiate juhised kaubanduse kanalite fiskaalüksuse integratsiooni funktsiooni seadistamise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-105">This topic provides guidelines for setting up the fiscal integration functionality for Commerce channels.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-106">Lisateavet fiskaalüksuse integratsiooni kohta vt teemast [Kaubanduse kanalite fiskaalüksuse integratsiooni ülevaade](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-106">For more information about the fiscal integration, see [Overview of fiscal integration for Commerce channels](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span></span>

<span data-ttu-id="93dae-107">Fiskaalüksuse integratsiooni seadistamise protsess hõlmab järgmisi ülesandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-107">The process of setting up the fiscal integration includes the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="93dae-108">Fiskaalüksuse registreerimiseks kasutatavaid fiskaalseadmeid või -teenuseid tähistavate fiskaalkonnektorite, nt fiskaalprinterid, konfigureerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-108">Configure fiscal connectors that represent fiscal devices or services that are used for fiscal registration purposes, such as fiscal printers.</span></span>
2. <span data-ttu-id="93dae-109">Fiskaalseadmetes või -teenustes fiskaalkonnektorite abil registreeritavaid fiskaaldokumente loovate dokumendipakkujate konfigureerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-109">Configure document providers that generate fiscal documents that will be registered in fiscal devices or services by fiscal connectors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="93dae-110">Fiskaalüksuse registreerimise registreerimisetappide jada ning iga etapi puhul kasutatavate fiskaalkonnektoreid ja fiskaaldokumendi pakkujaid määratleva fiskaalüksuse registreerimisprotsessi konfigureerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-110">Configure the fiscal registration process that defines a sequence of fiscal registration steps and the fiscal connectors and fiscal document providers that are used for each step.</span></span>
4. <span data-ttu-id="93dae-111">Fiskaalüksuse registreerimisprotsessi määramine kassa funktsiooniprofiilidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-111">Assign the fiscal registration process to point of sale (POS) functionality profiles.</span></span>
5. <span data-ttu-id="93dae-112">Konnektori tehniliste profiilide määramine riistvaraprofiilidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-112">Assign connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

## <a name="set-up-a-fiscal-registration-process"></a><span data-ttu-id="93dae-113">Fiskaalüksuse registreerimisprotsessi seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-113">Set up a fiscal registration process</span></span>

<span data-ttu-id="93dae-114">Enne fiskaalüksuse integreerimise funktsiooni kasutamist tuleb konfigureerida järgmised sätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-114">Before you use the fiscal integration functionality, you should configure the following settings.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93dae-115">Värskendage kaubanduse parameetreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-115">Update Commerce parameters.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="93dae-116">Valige lehel **Kaubanduse ühisparameetrid** vahekaardil **Üldine** suvandi **Luba fiskaalüksuse integratsioon** sätteks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-116">On the **Commerce shared parameters** page, on the **General** tab, set the **Enable fiscal integration** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-117">Määratlege vahekaardil **Numbriseeriad** järgmiste viidete jaoks numbriseeriad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-117">On the **Number sequences** tab, define the number sequences for the following references:</span></span>

        - <span data-ttu-id="93dae-118">Fiskaalüksuse tehnilise profiili number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-118">Fiscal technical profile number</span></span>
        - <span data-ttu-id="93dae-119">Fiskaalkonnektori grupi number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-119">Fiscal connector group number</span></span>
        - <span data-ttu-id="93dae-120">Registreerimisprotsessi number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-120">Registration process number</span></span>

    2. <span data-ttu-id="93dae-121">Määratlege lehel **Kaubanduse parameetrid** fiskaalüksuse funktsiooniprofiili numbri jaoks numbriseeria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-121">On the **Commerce parameters** page, define the number sequence for the fiscal functional profile number.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="93dae-122">Numbriseeriad on valikulised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-122">Number sequences are optional.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-123">Kõigi fiskaalüksuse integratsiooniüksuste puhul saab numbrid luua kas numbriseeriate põhjal või käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-123">Numbers for all fiscal integration entities can be generated either from number sequences or manually.</span></span>

2. <span data-ttu-id="93dae-124">Laadige fiskaalkonnektorite ja fiskaaldokumendi pakkujate konfiguratsioonid üles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-124">Upload configurations of fiscal connectors and fiscal document providers.</span></span>

    <span data-ttu-id="93dae-125">Fiskaaldokumendi pakkuja vastutab fiskaaldokumentide loomise eest, mis tähistavad kandeid ja sündmusi, mis on kassas registreeritud vormingus, mida kasutatakse ka fiskaalseadme või -teenusega suhtlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-125">A fiscal document provider is responsible for generating fiscal documents that represent transactions and events that are registered on the POS in a format that is also used for the interaction with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-126">Näiteks võib fiskaaldokumendi pakkuja luua fiskaalsissetuleku esituse XML-vormingus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-126">For example, a fiscal document provider might generate a representation of a fiscal receipt in an XML format.</span></span>

    <span data-ttu-id="93dae-127">Fiskaalkonnektor vastutab fiskaalseadme või -teenusega suhtlemise eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-127">A fiscal connector is responsible for the communication with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-128">Näiteks võib fiskaalkonnektor saata fiskaalprinterile fiskaalsissetuleku, mille fiskaaldokumendi pakkuja lõi XML-vormingus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-128">For example, a fiscal connector might send a fiscal receipt that a fiscal document provider created in an XML format to a fiscal printer.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-129">Lisateavet fiskaalüksuse integratsiooni komponentide kohta vt teemast [Fiskaalüksuse registreerimise protsess ja fiskaalüksuse integratsiooni näidised fiskaalseadmete puhul](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-129">For more details about fiscal integration components, see [Fiscal registration process and fiscal integration samples for fiscal devices](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span></span>

    1. <span data-ttu-id="93dae-130">Laadige lehel **Fiskaalkonnektorid** (**Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Fiskaalüksuse integratsioon \> Fiskaalkonnektorid**) üles XML-konfiguratsioon iga seadme või teenuse jaoks, mida kavatsete fiskaalüksuse integratsiooniks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-130">On the **Fiscal connectors** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connectors**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use for fiscal integration purposes.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="93dae-131">Valides käsu **Kuva**, saate vaadata kõiki funktsiooni- ja tehnilisi profiile, mis on seotud praeguse fiskaalkonnektoriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-131">By selecting **View**, you can view all functional and technical profiles that are related to the current fiscal connector.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="93dae-132">Laadige lehel **Fiskaaldokumendi pakkujad** (**Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Fiskaalüksuse integratsioon \> Fiskaaldokumendi pakkujad**) üles XML-konfiguratsioon iga seadme või teenuse jaoks, mida kavatsete kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-132">On the **Fiscal document providers** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal document providers**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="93dae-133">Valides käsu **Kuva**, saate vaadata kõiki funktsiooniprofiile, mis on seotud praeguse fiskaaldokumendi pakkujaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-133">By selecting **View**, you can view all functional profiles that are related to the current fiscal document provider.</span></span>

    <span data-ttu-id="93dae-134">Fiskaalkonnektorite ja fiskaaldokumendi pakkujate konfiguratsiooni näidised leiate teemast [Fiskaalüksuse integratsiooni näidised Retail SDK-s](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-134">For examples of configurations of fiscal connectors and fiscal document providers, see [Fiscal integration samples in the Retail SDK](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="93dae-135">Andmetüüpide vastendamist käsitletakse fiskaaldokumendi pakkuja osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-135">Data mapping is considered part of a fiscal document provider.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-136">Samale konnektorile erinevate vastenduste loomiseks (nt riigipõhised määrused), tuleb luua erinevad fiskaaldokumendi pakkujad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-136">To set up different data mappings for the same connector (for example, state-specific regulations), you should create different fiscal document providers.</span></span>

3. <span data-ttu-id="93dae-137">Looge konnektori funktsiooniprofiilid ja konnektori tehnilised profiilid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-137">Create connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="93dae-138">Looge lehel **Konnektori funktsiooniprofiilid** (**Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Fiskaalüksuse integratsioon \> Konnektori funktsiooniprofiilid**) konnektori funktsiooniprofiil igale fiskaalkonnetori ja fiskaaldokumendi pakkuja kombinatsioonile, mis on fiskaalkonnektoriga seotud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-138">On the **Connector functional profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector functional profiles**), create a connector functional profile for each combination of a fiscal connector and a fiscal document provider that is related to this fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="93dae-139">Valige konnektori nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-139">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="93dae-140">Valige dokumendipakkuja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-140">Select a document provider.</span></span>

        <span data-ttu-id="93dae-141">Saate muuta andmetüüpide vastendamise parameetreid konnektori funktsiooniprofiilis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-141">You can change the data mapping parameters in a connector functional profile.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-142">Vaikeparameetrite taastamiseks, mis on määratletud fiskaaldokumendi pakkuja konfiguratsioonis, valige käsk **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-142">To restore the default parameters that are defined in the fiscal document provider configuration, select **Update**.</span></span>

        <span data-ttu-id="93dae-143">**Näited**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-143">**Examples**</span></span>

        | <span data-ttu-id="93dae-144">Parameeter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-144">Parameter</span></span>  | <span data-ttu-id="93dae-145">Vorming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-145">Format</span></span> | <span data-ttu-id="93dae-146">Näide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-146">Example</span></span> |
        |---|--------|---------|
        | <span data-ttu-id="93dae-147">**KM-määrade seadistamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-147">**VAT rates settings**</span></span> | <span data-ttu-id="93dae-148">väärtus: KM-määr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-148">value : VATrate</span></span> | <span data-ttu-id="93dae-149">1 : 2000, 2 : 1800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-149">1 : 2000, 2 : 1800</span></span> |
        | <span data-ttu-id="93dae-150">**KM-koodide vastendamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-150">**VAT codes mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="93dae-151">KM-kood: väärtus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-151">VATcode : value</span></span> | <span data-ttu-id="93dae-152">KM20 : 1, KM18 : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-152">vat20 : 1, vat18 : 2</span></span> |
        | <span data-ttu-id="93dae-153">**Maksevahendi tüüpide vastendamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-153">**Tender types mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="93dae-154">TenderType: väärtus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-154">TenderType : value</span></span> | <span data-ttu-id="93dae-155">Sularaha: 1 kaart: 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-155">Cash : 1, Card : 2</span></span> |

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="93dae-156">Konnektori funktsiooniprofiilid on ettevõttekohased.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-156">Connector functional profiles are company-specific.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-157">Kui kavatsete kasutada sama fiskaalkonnektori ja fiskaaldokumendi pakkuja kombinatsiooni erinevates ettevõtetes, peate looma konnektori funktsiooniprofiili igale ettevõttele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-157">If you plan to use the same combination of a fiscal connector and a fiscal document provider in different companies, you should create a connector functional profile for each company.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="93dae-158">Looge lehel **Konnektori tehnilised profiilid** (**Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Fiskaalüksuse integratsioon \> Konnektori tehnilised profiilid**) konnektori tehniline profiil igale fiskaalkonnektorile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-158">On the **Connector technical profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector technical profiles**), create a connector technical profile for each fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="93dae-159">Valige konnektori nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-159">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="93dae-160">Valige konnektori tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-160">Select a connector type.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-161">Riistvarajaamata ühendatud seadmete puhul valige suvand **Kohalik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-161">For devices that are connected to a Hardware station, select **Local**.</span></span>

            > [!NOTE]
            > <span data-ttu-id="93dae-162">Praegu toetatakse ainult kohalikke ühendusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-162">Only local connectors are currently supported.</span></span>

        <span data-ttu-id="93dae-163">Parameetreid konnektori tehnilise profiili vahekaartidel **Seade** ja **Sätted** saab muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-163">Parameters on the **Device** and **Settings** tabs in a connector technical profile can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-164">Vaikeparameetrite taastamiseks, mis on määratletud fiskaalkonnektori konfiguratsioonis, valige käsk **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-164">To restore the default parameters that are defined in the fiscal connector configuration, select **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-165">Kui XML-konfiguratsiooni uus versioon on laaditud, saate teate, et praegune fiskaalkonnektor ja fiskaaldokumendi pakkuja on juba kasutusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-165">While a new version of an XML configuration is loaded, you receive a message that states that the current fiscal connector or fiscal document provider is already being used.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-166">See protseduur ei kirjuta üle konnektori funktsiooni- ja tehnilistele profiilidele varem käsitsi tehtud muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-166">This procedure doesn't override manual changes that were previously made in connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-167">Uue konfiguratsiooni parameetrite vaikekogumi rakendamiseks valige lehel **Konnektori funktsiooniprofiilid** või **Konnektori tehnilised profiilid** käsk **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-167">To apply the default set of parameters from a new configuration, on the **Connector functional profiles** page or the **Connector technical profiles** page, select **Update**.</span></span>

4. <span data-ttu-id="93dae-168">Looge fiskaalkonnektorite grupid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-168">Create fiscal connector groups.</span></span>

    <span data-ttu-id="93dae-169">Fiskaalkonnektori grupp ühendab fiskaalkonnektorite, mis teostvad samu funktsioone ja mida kasutatakse fiskaalüksuse registreerimise protsessi samas etapis, funktsiooniprofiile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-169">A fiscal connector group combines functional profiles of fiscal connectors that perform identical functions and are used at the same step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-170">Näiteks kui kaupluses saab kasutada mitut fiskaalprinteri mudelit, saab nende fiskaalprinterite fiskaalkonnektorid koondada fiskaalkonnektorite gruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-170">For example, if several fiscal printer models can be used in a store, fiscal connectors for those fiscal printers can be combined in a fiscal connector group.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="93dae-171">Looge lehel **Fiskaalkonnektorite grupp** (**Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Fiskaalüksuse integratsioon \> Fiskaalkonnektorite grupid**) uus fiskaalkonnektorite grupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-171">On the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**), create a new fiscal connector group.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="93dae-172">Konnektori grupile funktsiooniprofiilide lisamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-172">Add functional profiles to the connector group.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-173">Valige vahekaardil **Funktsiooniprofiilid** suvand **Lisa** ja valige profiili number.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-173">On the **Functional profiles** tab, select **Add**, and select a profile number.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-174">Konnektorite grupis saab igal fiskaalkonnektoril olla ainult üks funktsiooniprofiil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-174">Each fiscal connector in a connector group can only have one functional profile.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="93dae-175">Funktsiooniprofiili kasutamise peatamiseks valige suvandi **Keela** sätteks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-175">To suspend use of the functional profile, set the **Disable** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-176">See muudatus mõjutab ainult praegust konnektorigruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-176">This change affects only the current connector group.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-177">Saate jätkata sama funktsiooniprofiili kasutamist teistes konnektorigruppides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-177">You can continue to use the same functional profile in other connector groups.</span></span>

5. <span data-ttu-id="93dae-178">Looge fiskaalüksuse registreerimisprotsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-178">Create a fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="93dae-179">Fiskaalüksuse registreerimisprotsess määratletakse registreerimisetappide jada ja igas etapis kasutatava konnektorigrupi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-179">A fiscal registration process is defined by the sequence of registration steps and the connector group that is used for each step.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="93dae-180">Looge lehel **Fiskaalüksuse registreerimisprotsess** (**Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Fiskaalüksuse integratsioon \> Fiskaalüksuse registreerimisprotsessid**) iga kordumatu fiskaalüksuse registreerimisprotsessi jaoks uus kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-180">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), create a new record for each unique process of fiscal registration.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="93dae-181">Registreerimisetappide protsessi lisamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-181">Add registration steps to the process:</span></span>

        1. <span data-ttu-id="93dae-182">Valige **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-182">Select **Add**.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="93dae-183">Valige fiskaalkonnektori tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-183">Select a fiscal connector type.</span></span>
        3. <span data-ttu-id="93dae-184">Valige väljal **Grupi number** sobiv fiskaalkonnektorite grupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-184">In the **Group number** field, select an appropriate fiscal connector group.</span></span>

6. <span data-ttu-id="93dae-185">Määrake fiskaalüksuse registreerimisprotsessi üksused kassaprofiilidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-185">Assign entities of the fiscal registration process to POS profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="93dae-186">Määrake lehel **Kassa funktsiooniprofiilid** (**Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Kassa seadistus \> Kassa profiilid \> Funktsiooniprofiilid**) kassa funktsiooniprofiilile fiskaalüksuse registreerimisprotsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-186">On the **POS functionality profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**), assign the fiscal registration process to a POS functionality profile.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-187">Valige käsk **Redigeeri** ja seejärel valige vahekaardil **Fiskaalüksuse registreerimisprotsess** väljalt **Protsessi number** soovitud protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-187">Select **Edit**, and then, on the **Fiscal registration process** tab, in the **Process number** field, select a process.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="93dae-188">Määrake lehel **Kassa riistvaraprofiil** (**Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Kassa seadistus \> Kassa profiilid \> Riistvaraprofiilid**) riistvaraprofiilile konnektori tehnilised profiilid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-188">On the **POS hardware profile** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Hardware profiles**), assign connector technical profiles to a hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-189">Valige käsk **Redigeeri**, lisage vahekaardile **Fiskaalvälisseadmed** uus rida ja seejärel valige väljalt **Profiili number** konnektori tehniline profiil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-189">Select **Edit**, add a line on the **Fiscal peripherals** tab, and then, in the **Profile number** field, select a connector technical profile.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="93dae-190">Samale riistvaraprofiilile saab lisada mitu tehnilist profiili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-190">You can add several technical profiles to the same hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-191">Siiski peab riistvaraprofiilil või kassa funktsiooniprofiilil olema mis tahes fiskaalkonnektorite grupiga ainult üks ühisosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-191">However, a hardware profile or POS functionality profile should have only one intersection with any fiscal connector group.</span></span>

    <span data-ttu-id="93dae-192">Fiskaalüksuse registreerimise voog määratletakse fiskaalüksuse registreerimisprotsessi ja ka mõningate fiskaalüksuse integratsiooni komponentide parameetritega: Commerce’i käitusaja laiendus fiskaaldokumendi pakkuja puhul ja riistvarajaama laiendus fiskaalkonnektori puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-192">The fiscal registration flow is defined by the fiscal registration process and also by some parameters of fiscal integration components: the Commerce runtime extension for the fiscal document provider and the Hardware station extension for the fiscal connector.</span></span>

    - <span data-ttu-id="93dae-193">Sündmuste ja kannete tellimus fiskaalüksuse registreerimisele on eelmääratletud fiskaaldokumendi pakkujas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-193">The subscription of events and transactions to fiscal registration is predefined in the fiscal document provider.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93dae-194">Fiskaaldokumendi pakkuja vastutab ka fiskaalüksuse registreerimiseks kasutatava fiskaalkonnektori tuvastamise eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-194">The fiscal document provider is also responsible for identifying the fiscal connector that is used for fiscal registration.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-195">See vastab konnektori funktsiooniprofiilidele, mis on kaasatud fiskaalüksuse registreerimise protsessi praeguse etapi jaoks määratud fiskaalkonnektorite gruppi koos konnektori tehnilise profiiliga, mis on määratud kassaga seotud riistvarajaama riistvaraprofiilile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-195">It matches the connector functional profiles that are included in the fiscal connector group that is specified for the current step of the fiscal registration process with the connector technical profile that is assigned to the hardware profile of the Hardware station that the POS is paired to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93dae-196">Fiskaaldokumendi pakkuja kasutab fiskaaldokumendi pakkuja konfiguratsiooni andmetüüpide vastenduse sätteid kannete/sündmuste andmete, nagu maksud ja maksed, teisendamiseks fiskaaldokumendi loomise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-196">The fiscal document provider uses the data mapping settings from the fiscal document provider configuration to transform transaction/event data such as taxes and payments while a fiscal document is generated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93dae-197">Kui fiskaaldokumendi pakkuja loob fiskaaldokumendi, võib fiskaalkonnektor saata selle samal kujul fiskaalseadmele või selle sõeluda ja teisendada seadme rakendusliidese (API) käskude jadaks olenevalt sellest, kuidas kommunikatsiooni käsitletakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-197">When the fiscal document provider generates a fiscal document, the fiscal connector can either send it to the fiscal device as is, or parse it and transform it into a sequence of commands of the device application programming interface (API), depending on how the communication is handled.</span></span>

7. <span data-ttu-id="93dae-198">Valige lehel **Fiskaalüksuse registreerimisprotsess** (**Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Fiskaalüksuse integratsioon \> Fiskaalüksuse registreerimisprotsessid**) käsk **Valideeri** fiskaalüksuse registreerimisprotsessi valideerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-198">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), select **Validate** to validate the fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="93dae-199">Soovitatav on seda tüüpi valideerimine käivitada järgmistel juhtudel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-199">We recommend that you run this type of validation in the following cases:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93dae-200">Pärast kõigi uue registreerimisprotsessi sätete lõpuleviimist, sh registreerimisprotsesside määramisel kassa funktsiooniprofiilidele ja riistvaraprofiilidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-200">After you've completed all the settings for a new registration process, including when you assign registration processes to POS functionality profiles and hardware profiles.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93dae-201">Pärast olemasoleva fiskaalüksuse registreerimisprotsessi muutmist, mille puhul muudatused võivad põhjustada käitusajal teise fiskaalkonnektori valimise (näiteks kui muudate fiskaalüksuse registreerimisprotsessi etapi jaoks konnektorigruppi, lubate konnektorigrupis konnektori funktsiooniprofiili või lisate konnektorigrupile uue konnektori funktsiooniprofiili).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-201">After you make changes to an existing fiscal registration process, and those changes might cause a different fiscal connector to be selected at runtime (for example, if you change the connector group for a fiscal registration process step, enable a connector functional profile in a connector group, or add a new connector functional profile to a connector group).</span></span>
    - <span data-ttu-id="93dae-202">Pärast konnektori tehniliste profiilide riistvaraprofiilidele määramise muutmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-202">After you make changes in the assignment of connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

8. <span data-ttu-id="93dae-203">Käivitage lehel **Jaotusgraafik** tööd **1070** ja **1090**, et edastada andmed kanali andmebaasile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-203">On the **Distribution schedule** page, run the **1070** and **1090** jobs to transfer data to the channel database.</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-texts-for-discounts"></a><span data-ttu-id="93dae-204">Fiskaaltekstide seadistamine allahindluste jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-204">Set up fiscal texts for discounts</span></span>

<span data-ttu-id="93dae-205">Mõnel juhul tuleb allahindluse kohaldamisel printida fiskaalsissetulekule spetsiaalne tekst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-205">In some cases, a special text must be printed on a fiscal receipt if a discount is applied.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-206">Saate allahindluste fiskaaltekstid seadistada lehel **Fiskaalkonnektorite grupp** (**Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Fiskaalüksuse integratsioon \> Fiskaalkonnektorite grupid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-206">You can set up fiscal texts for discounts on the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**).</span></span>

- <span data-ttu-id="93dae-207">Kassas kohaldatavate käsitsi allahindluste puhul tuleb määrata fiskaaltekst teabekoodile või teabekoodigrupile, mis on määratud kassa funktsiooniprofiilis teabekoodina **Toote allahindlus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-207">For manual discounts that are applied at the POS, you should set a fiscal text for the info code or info code group that is specified as the **Product discount** info code in the POS functionality profile.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="93dae-208">Valige lehel **Fiskaalkonnektorite grupp** suvand **Fiskaalsissetuleku tekst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-208">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="93dae-209">Valige vahekaardil **Teabekoodid** käsk **Lisa** ja valige teabekood või teabekoodigrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-209">On the **Info codes** tab, select **Add**, and select an info code or info code group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="93dae-210">Väljal **Teabekoodi number** valige soovitud väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-210">In the **Info code number**, select a value.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="93dae-211">Väljal **Alamkoodi number** valige väärtus, kui valitud teabekoodi puhul on vajalik alamkood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-211">In the **Subcode number** field, select a value if a subcode is required for the selected info code.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="93dae-212">Väljal **Fiskaalsissetuleku tekst** määrake fiskaaltekst, mis tuleb fiskaalsissetulekule printida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-212">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="93dae-213">Valige suvandi **Prindi kasutaja sisend fiskaalsissetulekule** sätteks **Jah**, et asendada fiskaalsissetulekul olev tekst teabega, mille kasutaja kassas käsitsi sisestab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-213">Set the **Print user input on fiscal receipt** option to **Yes** to override the text on a fiscal receipt with information that a user manually enters at the POS.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-214">See suvand kehtib ainult teabekoodide puhul, mille sisendtüüp on **Tekst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-214">This option applies only to info codes that have an input type of **Text**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="93dae-215">Saate määrata fiskaalteksti mitmele teabekoodile, et toetada stsenaariume, milles kasutatakse teabekoodigruppe, lingitud teabekoode ja käivitatud teabekoode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-215">You can specify a fiscal text for several info codes to support scenarios where info code groups, linked info codes, and triggered info codes are used.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-216">Nende stsenaariumide puhul sisaldab fiskaalsissetulek fiskaaltekste kõigist teabekoodidest, mis on lingitud kandereaga, millele kohaldub allahindlus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-216">In these scenarios, the fiscal receipt will contain the fiscal texts from all info codes that are linked to the transaction line where the discount was applied.</span></span>

- <span data-ttu-id="93dae-217">Kanalipõhiste allahindluste puhul peate määratlema fiskaalteksti allahindluse ID-le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-217">For channel-specific discounts, you should define a fiscal text for the discount ID.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="93dae-218">Valige lehel **Fiskaalkonnektorite grupp** suvand **Fiskaalsissetuleku tekst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-218">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="93dae-219">Valige lehel **Allahindluse** käsk **Lisa** ja valige allahindluse ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-219">On the **Discounts** tab, select **Add**, and select a discount ID.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="93dae-220">Väljal **Fiskaalsissetuleku tekst** määrake fiskaaltekst, mis tuleb fiskaalsissetulekule printida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-220">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="93dae-221">Kui samale kandereale kohaldub mitu allahindlust, sisaldab fiskaalsissetulek fiskaaltekste kõigist selle kandereaga lingitud allahindlustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-221">If several discounts are applied to the same transaction line, the fiscal receipt will contain fiscal texts from all discounts that are linked to those transaction line.</span></span>

## <a name="set-error-handling-settings"></a><span data-ttu-id="93dae-222">Tõrketöötluse sätete määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-222">Set error handling settings</span></span>

<span data-ttu-id="93dae-223">Fiskaalüksuse integratsioonis saadaolevad tõrketöötluse sätted määratakse fiskaalüksuse registreerimisprotsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-223">The error handling options that are available in the fiscal integration are set in the fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-224">Lisateavet tõrketöötluse kohta fiskaalüksuse integratsioonis vt teemast [Tõrketöötlus](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-224">For more information about error handling in the fiscal integration, see [Error handling](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span></span>

1. <span data-ttu-id="93dae-225">Lehel **Fiskaalüksuse registreerimisprotsess** (**Jaemüük ja kaubandus \> Kanali seadistus \> Fiskaalüksuse integratsioon \> Fiskaalüksuse registreerimisprotsessid**) saate määrata fiskaalüksuse registreerimisprotsessi iga etapi kohta järgmised parameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-225">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), you can set the following parameters for each step of the fiscal registration process:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93dae-226">**Luba vahelejätmine** – see parameeter lubab tõrketöötluse dialoogiboksis suvand **Jäta vahele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-226">**Allow skip** – This parameter enables the **Skip** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93dae-227">**Luba registreerituks märkimine** – see parameeter lubab tõrketöötluse dialoogiboksis suvandi **Märgi registreerituks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-227">**Allow mark as registered** – This parameter enables the **Mark as registered** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93dae-228">**Jätka tõrke korral** – kui see parameeter on lubatud, saab fiskaalüksuse registreerimise protsess kande või sündmuse fiskaalüksuse registreerimise nurjumise korral kassaregistris tegevust jätkata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-228">**Continue on error** – If this parameter is enabled, the fiscal registration process can continue on the POS register if the fiscal registration of a transaction or event fails.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-229">Muidu peaks operaator järgmisel kandel või sündmusel fiskaalüksuse registreerimise käitamise jaoks nurjunud fiskaalüksuse registreerimist uuesti proovima, selle vahele jätma või märkima kande või sündmuse registreerituks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-229">Otherwise, to run the fiscal registration of the next transaction or event, the operator must retry the failed fiscal registration, skip it, or mark the transaction or event as registered.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-230">Lisateavet vaadake teemast [Valikuline fiskaalüksuse registreerimine](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-230">For more information, see [Optional fiscal registration](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="93dae-231">Kui lubatud on parameeter **Jätka tõrke korral**, siis on parameetrid **Luba vahelejätmine** ja **Luba registreerituks märkimine** automaatselt keelatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-231">If the **Continue on error** parameter is enabled, the **Allow skip** and **Allow mark as registered** parameters are automatically disabled.</span></span>

2. <span data-ttu-id="93dae-232">Tõrketöötluse dialoogiboksi suvandid **Jäta vahele** ja **Märgi registreerituks** nõuavad luba **Registreerimise vahelejätmise või registreerituks märkimise lubamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-232">The **Skip** and **Mark as registered** options in the error handling dialog box require the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-233">Seetõttu lubage lehel **Lubade grupid** (**Jaemüük ja kaubandus \> Töövõtjad \> Lubade grupid**) luba **Registreerimise vahelejätmise või registreerituks märkimise lubamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-233">Therefore, on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**), enable the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span>
3. <span data-ttu-id="93dae-234">Suvandid **Jäta vahele** ja **Märgi registreerituks** võimaldavad operaatoritel sisestada lisateavet, kui fiskaalüksuse registreerimine nurjub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-234">The **Skip** and **Mark as registered** options let operators enter additional information when fiscal registration fails.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-235">Selle funktsiooni kättesaadavaks tegemiseks peate määrama fiskaalkonnektorite grupis teabekoodid **Jäta vahele** ja **Märgi registreerituks**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-235">To make this functionality available, you should specify the **Skip** and **Mark as registered** info codes on a fiscal connector group.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-236">Seejärel salvestatakse operaatorite sisestatav teave teabekoodi kandena, mis on lingitud fiskaalkandega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-236">The information that operators enter is then saved as an info code transaction that is linked to the fiscal transaction.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-237">Lisateavet teabekoodide kohta vt teemast [Teabekoodid ja teabekoodigrupid](../info-codes-retail.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-237">For more details about info codes, see [Info codes and info code groups](../info-codes-retail.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="93dae-238">Käivitusfunktsiooni **Toode** ei toetata teabekoodide puhul, mida kasutatakse fiskaalkonnektorite gruppides suvandite **Jäta vahele** ja **Märgi registreerituks** puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-238">The **Product** trigger function isn't supported for the info codes that are used for **Skip** and **Mark as registered** in fiscal connector groups.</span></span>

    - <span data-ttu-id="93dae-239">Valige lehel **Fiskaalkonnektorite grupp** vahekaardil **Teabekoodid** väljadel **Jäta vahele** ja **Märgi registreerituks** teabekoodid või teabekoodigrupid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-239">On the **Fiscal connector group** page, on the **Info codes** tab, select info codes or info code groups in the **Skip** and **Mark as registered** fields.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="93dae-240">Fiskaalüksuse registreerimisprotsessi mis tahes etapis saab luua ühe fiskaaldokumendi ja ühe mittefiskaaldokumendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-240">One fiscal document and one non-fiscal document can be generated on any step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-241">Fiskaaldokumendi pakkuja laiendus tuvastab iga kande või sündmuse tüübi seose fiskaal- või mittefiskaaldokumentidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-241">A fiscal document provider extension identifies every type of transaction or event as related to fiscal or non-fiscal documents.</span></span> <span data-ttu-id="93dae-242">Tõrketöötluse funktsioon kohaldub ainult fiskaaldokumentidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-242">The error handling feature applies only to fiscal documents.</span></span>
    >
    > - <span data-ttu-id="93dae-243">**Fiskaaldokument** – kohustuslik dokument, mis tuleb edukalt registreerida (nt fiskaalsissetulek).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-243">**Fiscal document** – A mandatory document that should be registered successfully (for example, a fiscal receipt).</span></span>
    > - <span data-ttu-id="93dae-244">**Mittefiskaaldokument** – kande või sündmuse lisadokument (nt kinkekaardi sedel).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-244">**Non-fiscal document** – A supplementary document for the transaction or event (for example, a gift card slip).</span></span>

4. <span data-ttu-id="93dae-245">Kui operaator peab pärast seisundikontrolli tõrke esinemist olema võimeline jätkama praeguse operatsiooni (näiteks kande loomine või lõpetamine) protsessi, siis peaksite lubama loa **Luba seisundikontrolli tõrge vahele jätta**, mille leiate lehelt **Lubade grupid** (**Jaemüük ja kaubandus \> Töövõtjad \> Lubade grupid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-245">If the operator must be able to continue to process the current operation (for example, creation or finalization of a transaction) after a health check error occurs, you should enable the **Allow skip health check error** permission on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**).</span></span> <span data-ttu-id="93dae-246">Lisateavet seisundikontrolli protseduuri kohta leiate teemast [Fiskaalüksuse registreerimise seisundikontroll](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-246">For more information about the health check procedure, see [Fiscal registration health check](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-xz-reports-from-the-pos"></a><span data-ttu-id="93dae-247">Fiskaalüksuse x-/z-aruannete seadistamine kassast</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-247">Set up fiscal X/Z reports from the POS</span></span>

<span data-ttu-id="93dae-248">Fiskaalüksuse x-/z-aruannete käitamise lubamiseks kassast peate lisama kassa ekraanipaigutusse uued nupud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-248">To enable fiscal X/Z reports to be run from the POS, you should add new buttons to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="93dae-249">Järgige lehel **Nupupaneelid** teemas [Kassatoimingute lisamine kassa paigutustele nupupaneeli koostaja abil](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) toodud juhiseid kujundaja installimiseks ja kassa ekraanipaigutuse värskendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-249">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="93dae-250">Valige värskendatav paigutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-250">Select the layout to update.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="93dae-251">Lisage uus nupp ja määrake nupu **Prindi fiskaalüksuse x** atribuut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-251">Add a new button, and set the **Print fiscal X** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="93dae-252">Lisage uus nupp ja määrake nupu **Prindi fiskaalüksuse z** atribuut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-252">Add a new button, and set the **Print fiscal Z** button property.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="93dae-253">Käivitage lehel **Jaotusgraafik** töö **1090**, et edastada muudatused kanali andmebaasile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-253">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer changes to the channel database.</span></span>

## <a name="enable-manual-execution-of-postponed-fiscal-registration"></a><span data-ttu-id="93dae-254">Edasi lükatud fiskaalüksuse registreerimise käsitsi käivitamise lubamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-254">Enable manual execution of postponed fiscal registration</span></span>

<span data-ttu-id="93dae-255">Edasi lükatud fiskaalüksuse registreerimise käsitsi käivitamise lubamiseks peaksite kassa paigutusse lisama uue nupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-255">To enable manual execution of a postponed fiscal registration, you should add a new button to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="93dae-256">Järgige lehel **Nupupaneelid** teemas [Kassatoimingute lisamine kassa paigutustele nupupaneeli koostaja abil](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) toodud juhiseid kujundaja installimiseks ja kassa ekraanipaigutuse värskendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-256">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="93dae-257">Valige värskendatav paigutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-257">Select the layout to update.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="93dae-258">Lisage uus nupp ja määrake nupu atribuut **Lõpeta fiskaalüksuse registreerimise protsess**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-258">Add a new button, and set the **Complete fiscal registration process** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="93dae-259">Käivitage lehel **Jaotusgraafik** töö **1090**, et edastada teie muudatused kanali andmebaasile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93dae-259">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer your changes to the channel database.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]