---
title: Hankija maksete loomine maksesoovituse abil
description: "See teema annab ülevaate maksesoovituse valikutest ja sisaldab mõningaid näiteid selle kohta, kuidas maksesoovitused toimivad. Maksesoovitusi kasutatakse sageli hankija maksete loomiseks, kuna maksesoovituse päringu abil saab hankija arveid kiiresti kriteeriumide (nt tähtaeg ja skonto) alusel maksmiseks valida."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerJournalTransVendPaym
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14312
ms.assetid: 585d5b0b-1b79-4a03-ab18-528918070377
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 1199329f7d669a291249e22e393842673a8907c3
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="create-vendor-payments-by-using-a-payment-proposal"></a><span data-ttu-id="3d5cf-104">Hankija maksete loomine maksesoovituse abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-104">Create vendor payments by using a payment proposal</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3d5cf-105">See teema annab ülevaate maksesoovituse valikutest ja sisaldab mõningaid näiteid selle kohta, kuidas maksesoovitused toimivad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-105">This topic provides an overview of the payment proposal options and includes some examples that show how payment proposals work.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-106">Maksesoovitusi kasutatakse sageli hankija maksete loomiseks, kuna maksesoovituse päringu abil saab hankija arveid kiiresti kriteeriumide (nt tähtaeg ja skonto) alusel maksmiseks valida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-106">Payment proposals are often used to create vendor payments, because the query can be used to quickly select vendor invoices for payment, based on criteria such as the due date and cash discount.</span></span> 

<span data-ttu-id="3d5cf-107">Organisatsioonid kasutavad hankija maksete loomiseks sageli maksesoovitusi, kuna maksesoovituse päringu abil saab hankija arveid kiiresti tähtaja, skonto või muu kriteeriumi alusel maksmiseks valida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-107">Organizations often use payment proposals to create vendor payments, because the payment proposal query can be used to quickly select vendor invoices for payment, based on the due date, cash discount, and other criteria.</span></span> 

<span data-ttu-id="3d5cf-108">Maksesoovituse päring sisaldab mitmeid vahekaarte, millest igaühel on erinevad võimalused makstavate arvete valimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-108">The payment proposal query contains various tabs, each of which has different options for selecting invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-109">Vahekaart **Parameeter** sisaldab valikuid, mida suurem osa organisatsioonist kõige sagedamini kasutab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-109">The **Parameter** tab contains options that a majority of organization use most often.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-110">Kiirkaardil **Kaasatavad kirjed** saate määrata, millised arved või hankijad tuleb maksesse kaasata, määratledes erinevate näitajate vahemikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-110">On the **Records to include** FastTab, you can specify which invoices or vendors to include for payment by defining ranges for various characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-111">Näiteks kui soovite maksta ainult teatud hankijatele, saate määratleda nende hankijate jaoks filtri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-111">For example, if you want to pay only a specific range of vendors, you can define a filter for the vendor range.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-112">Seda funktsiooni kasutatakse sageli kindla maksemeetodi jaoks arvete valimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-112">This functionality is often used to select invoices for a specific of method of payment.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-113">Näiteks kui määratlete filtri, kus **Makseviis** = **Tšekk**, valitakse makseks ainult selle makseviisiga arved, eeldusel, et need vastavad ka teistele päringus määratud kriteeriumidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-113">For example, if you define a filter where **Method of payment** = **Check**, only invoices that have that method of payment are selected for payment, provided that they also meet other criteria that are specified in the query.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-114">Vahekaart **Täpsemad parameetrid** sisaldab lisavalikuid, millest kõik ei pruugi olla teie organisatsioonile vajalikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-114">The **Advanced parameters** tab contains additional options, some of which might not be relevant to your organization.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-115">Näiteks sisaldab see vahekaart tsentraliseeritud maksete arvete maksmise suvandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-115">For example, this tab contains the options for paying invoices for centralized payments.</span></span>

## <a name="parameters"></a><span data-ttu-id="3d5cf-116">Parameetrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-116">Parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-117">**Arvete valimise alus** – väljadega **Alguskuupäev** ja **Lõppkuupäev** määratud kuupäevavahemikku jäävaid arveid saab valida tähtaja, skonto kuupäeva või mõlema alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-117">**Select invoices by** – Invoices within the date range that is specified by the **From date** and **To date** fields can be selected by due date, cash discount date, or both.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-118">Kui kasutate skonto kuupäeva, otsib süsteem esmalt arveid, mille skonto kuupäev jääb algus- ja lõppkuupäeva vahele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-118">If you use the cash discount date, the system first looks for invoices that have a cash discount date between the from date and to date.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-119">Seejärel määratleb süsteem seansi kuupäeva kasutades, kas arve on skonto saamiseks sobilik ning ega skonto kuupäev juba möödunud ole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-119">The system then determines whether the invoice is eligible for the cash discount by using the session date to make sure that the cash discount date hasn’t already passed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-120">**Alguskuupäevast** **lõppkuupäevani** – maksmiseks valitakse arved, mille tähtaeg või skonto kuupäev jääb sellesse kuupäevavahemikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-120">**From date** and **To date** – Invoices that have a due date or cash discount date within this date range are selected for payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-121">**Varaseim maksekuupäev** – sisestage varaseim maksekuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-121">**Minimum payment date** – Enter the minimum payment date.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-122">Näiteks määravad väljad **Alguskuupäev** ja **Lõppkuupäev** ajavahemiku 1. septembrist 10. septembrini ning minimaalne maksekuupäev on 5. september.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-122">For example, the **From date** and **To date** fields specify a range from September 1 to September 10, and the minimum payment date is September 5.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-123">Sellisel juhul on kõigil maksetel tähtajaga 1.–5. september maksekuupäevaks 5. september.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-123">In this case, all invoices that have a due date from September 1 to September 5 have a payment date of September 5.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-124">Arvetel tähtajaga 5.–10. september on aga maksekuupäevaks iga arve tähtaja kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-124">However, all invoices that have a due date from September 5 to September 10 have a payment date that is equal to the due date of each invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-125">**Summa limiit** – sisestage kõikide maksete suurim kogusumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-125">**Amount limit** – Enter the maximum total amount for all payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-126">**Maksete loomine ilma arve eelvaateta** – kui selle suvandi sätteks on valitud **Jah**, luuakse maksed kohe lehel **Hankija maksed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-126">**Create payments without invoice preview** – If this option is set to **Yes**, payments will be created immediately on the **Vendor payments** page.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-127">Leht **Maksesoovitus** jäetakse vahele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-127">The **Payment proposal** page will be skipped.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-128">Seetõttu luuakse maksed kiiremini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-128">Therefore, payments will be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-129">Makseid saab endiselt muuta lehel **Hankija maksed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-129">Payments can still be modified from the **Vendor payments** page.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-130">Teise võimalusena saate nuppu **Valitud makse arvete redigeerimine** kasutades naasta lehele **Maksesoovitus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-130">Alternatively, you can return to the **Payment proposal** page by using the **Edit invoices for select payment** button.</span></span>

## <a name="advanced-options"></a><span data-ttu-id="3d5cf-131">Täpsemad suvandid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-131">Advanced options</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-132">**Hankija saldo kontrollimine** – kui määrate suvandi **Jah**, kontrollib süsteem enne mistahes arve maksmist hankija deebetsaldo olemasolu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-132">**Check vendor balance** – If this option is set to **Yes**, the system verifies that a vendor doesn’t have a debit balance before any invoice is paid.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-133">Kui hankijal on deebetsaldo, siis makset ei looda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-133">If a vendor does have a debit balance, no payment is created.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-134">Näiteks võib hankijal olla kreeditarveid või makseid, mis on küll sisestatud, kuid pole veel tasakaalustatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-134">For example, the vendor might have credit memos, or payments that have been posted but haven't been settled yet.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-135">Neil juhtudel ei tuleks hankijale maksta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-135">In these cases, the vendor should not be paid.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-136">Selle asemel tuleks kreeditarved ja maksed tasakaalustada tasumata arvetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-136">Instead, the credit memos or payments should be settled against the outstanding invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-137">**Kustuta negatiivsed maksed** – valik toimib erinevalt üksikute arvete ja maksekriteeriumile vastavate arvete summa maksmise puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-137">**Delete negative payments** – This option works differently, depending on whether payments are made for individual invoices or for the sum of invoices that meet the payment criteria.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-138">Käitumine on määratletud makseviisiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-138">This behavior is defined on the method of payment.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-139">**Makse iga arve jaoks** – kui valiku **Kustuta negatiivsed maksed** suvandi väärtuseks on määratud **Jah** ning hankijal on olemas tasakaalustamata arve ja makse, valitakse maksmiseks ainult arve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-139">**Payment for each invoice** – If the **Delete negative payments** option is set to **Yes**, and an unsettled invoice and payment exist for a vendor, only the invoice is selected for payment.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-140">Olemasolevat makset ei tasakaalustata arvega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-140">The existing payment isn't settled against the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-141">Kui valiku **Kustuta negatiivsed maksed** suvandi väärtuseks on määratud **Ei** ning arve ja makse pole tasakaalustatud, valitakse maksmiseks nii arve kui makse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-141">If the **Delete negative payments** option is set to **No**, and an invoice and a payment aren't settled, both the invoice and the payment are selected for payment.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-142">Maksele luuakse makse ja tagasimakse (negatiivne makse).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-142">A payment is created for the payment, and a refund (negative payment) is created for the payment.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-143"><strong>Makse arvete summa jaoks</strong> – kui valiku <strong>Kustuta negatiivsed maksed</strong> suvandi väärtuseks on määratud <strong>Jah</strong> ning hankijal on tasakaalustamata arve ja makse, valitakse maksmiseks nii tasakaalustamata arve kui ka makse ning nende summade liitmisel saadakse makse kogusumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-143"><strong>Payment for sum of invoices</strong> – If the <strong>Delete negative payments</strong> option is set to <strong>Yes</strong>, and an unsettled invoice and payment exist for a vendor, both the unsettled invoice and the payment are selected for payment, and the amounts are added together to produce the total payment amount.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-144">Erand tehakse ainult siis, kui summa tulemuseks on tagasimakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-144">The only exception occurs if the sum results in a refund.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-145">Sellisel juhul ei valita ei arvet ega makset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-145">In this case, neither the invoice nor the payment is selected.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-146">Kui suvandi <strong>Kustuta negatiivsed maksed</strong> väärtuseks on määratud **Ei** ning arvet ja makset ei tasakaalustata, valitakse maksmiseks nii arve kui ka makse ning nende summade liitmisel saadakse makse kogusumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-146">If the <strong>Delete negative payments **option is set to **No</strong>, and an invoice and a payment aren't settled, both the invoice and the payment are selected for payment, and the amounts are added together to produce the total payment amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-147">**Prindi ainult aruanne** – kui soovite maksesoovituse tulemuste aruannet vaadata ilma makseid loomata, seadke selle suvandi väärtuseks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-147">**Print report only** – Set this option to **Yes** to see the results of the payment proposal on a report, but without creating any payments.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-148">**Lisa hankija arve teistelt juriidilistelt isikutelt** – kui teie organisatsioonil on tsentraliseeritud makseprotsess ja maksesoovitus peaks sisaldama arveid teistelt otsingukriteeriumisse kaasatud juriidilistelt isikutelt, määrake suvandi väärtuseks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-148">**Include vendor invoices from other legal entities** – If your organization has a centralized process for payment, and the payment proposal should include invoices from other legal entities that are included in the search criteria, set this option to **Yes**.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-149">**Soovita iga juriidilise isiku jaoks eraldi hankija makset** – kui suvandi väärtuseks on määratud **Jah**, luuakse eraldi makse igale juriidilisele isikule hankija kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-149">**Propose separate vendor payment per legal entity** – If this option is set to **Yes**, a separate payment is created for each legal entity per vendor.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-150">Maksel olev hankija on iga juriidilise isiku arvel olev hankija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-150">The vendor on the payment is the vendor from the invoice from each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-151">Kui suvandi väärtuseks on määratud **Ei** ja samal hankijal on arveid mitmete juriidiliste isikute juures, luuakse üks makse valitud arvete kogusummas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-151">If this option is set to **No**, and the same vendor has invoices in multiple legal entities, one payment is created for the total amount of the selected invoices.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-152">Maksel olev hankija on antud juriidilise isiku hankija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-152">The vendor on the payment is the vendor in the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-153">Kui antud juriidilisel isikul hankija konto puudub, kasutatakse esimese tasutava arve hankija kontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-153">If the vendor account doesn’t exist in the current legal entity, the vendor account of the first invoice that must be paid is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-154">**Makse valuuta** – see väli määrab valuuta, milles kõik maksed luuakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-154">**Payment currency** – This field specifies the currency that all payments are created in.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-155">Kui valuuta pole määratletud, tasutakse iga arve selle valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-155">If a currency isn’t defined, each invoice is paid in the currency of the invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-156">**Makse nädalapäev** – saate sisestada makse tegemise nädalapäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-156">**Payment weekday** – Enter the day of the week when the payment should be made.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-157">Seda välja kasutatakse ainult siis, kui makseviisiks on seatud arvete kogusumma makse jaoks kindlal nädalapäeval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-157">This field is used only if the method of payment is set up to total invoices for payment on a specific day of the week.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-158">**Vastaskonto tüüp** ja **Vastaskonto** – nende väljadega saate määratleda kindla kontotüübi (nt **Pearaamat** või **Pank**) ja vastaskonto (nt kindel pangakonto).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-158">**Offset account type** and **Offset account** – Set these fields to define a specific account type (such as **Ledger** or **Bank**) and offset account (such as a specific bank account).</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-159">See arve makseviis määratleb vastaskonto vaiketüübi ja vastaskonto, kuid saate nende väljade abil ka alistada vaikeväärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-159">The method of payment for the invoice defines the default offset account type and offset account, but you can use these fields to override the default values.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-160">**Maksekuupäeva kokkuvõte** – seda kasutatakse ainult siis, kui välja **Periood** väärtus makseviisis on **Kokku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-160">**Summarized payment date** – This is only used when the **Period** field on the method of payment is set to **Total**.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-161">Kuupäev on määratletud, luuakse kõik maksed sellel kuupäeval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-161">If a date is defined, all payments are created on this date.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-162">Välja **Varaseim maksekuupäev** ignoreeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-162">The **Minimum payment date** field is ignored.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d5cf-163">**Lisafiltrid** – kiirkaardil **Kaasatavad kirjed** saate määratleda täiendavad kriteeriumivahemikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-163">**Additional filters** – On the **Records to include** FastTab, you can define additional ranges of criteria.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-164">Näiteks kui soovite maksta ainult teatud hankijatele, saate määratleda nende hankijate jaoks filtri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-164">For example, if you want to pay only a range of vendors, you can define a filter for the vendor range.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-165">Seda funktsiooni kasutatakse sageli kindla maksemeetodi jaoks arvete valimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-165">This functionality is often used to select invoices for a specific of method of payment.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-166">Näiteks kui määratlete filtri, kus **Makseviis** = **Tšekk**, valitakse makseks ainult selle makseviisiga arved, eeldusel, et need vastavad ka teistele päringus määratud kriteeriumidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-166">For example, if you define a filter where **Method of payment** = **Check**, only invoices that have that method of payment are selected for payment, provided that they also meet other criteria that are specified in the query.</span></span>

## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="3d5cf-167">Stsenaariumid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-167">Scenarios</span></span>

| <span data-ttu-id="3d5cf-168">Hankija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-168">Vendor</span></span> | <span data-ttu-id="3d5cf-169">Arve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-169">Invoice</span></span> | <span data-ttu-id="3d5cf-170">Arve kuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-170">Invoice date</span></span> | <span data-ttu-id="3d5cf-171">Arve summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-171">Invoice amount</span></span> | <span data-ttu-id="3d5cf-172">Tähtaeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-172">Due date</span></span> | <span data-ttu-id="3d5cf-173">Skonto kuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-173">Cash discount date</span></span> | <span data-ttu-id="3d5cf-174">Skonto summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-174">Cash discount amount</span></span> |
|--------|---------|--------------|----------------|----------|--------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="3d5cf-175">3050</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-175">3050</span></span>   | <span data-ttu-id="3d5cf-176">1001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-176">1001</span></span>    | <span data-ttu-id="3d5cf-177">15. juuni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-177">June 15</span></span>      | <span data-ttu-id="3d5cf-178">500,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-178">500.00</span></span>         | <span data-ttu-id="3d5cf-179">15. juuli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-179">July 15</span></span>  | <span data-ttu-id="3d5cf-180">29. juuni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-180">June 29</span></span>            | <span data-ttu-id="3d5cf-181">10,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-181">10.00</span></span>                |
| <span data-ttu-id="3d5cf-182">3050</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-182">3050</span></span>   | <span data-ttu-id="3d5cf-183">1002</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-183">1002</span></span>    | <span data-ttu-id="3d5cf-184">20. juuni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-184">June 20</span></span>      | <span data-ttu-id="3d5cf-185">600,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-185">600.00</span></span>         | <span data-ttu-id="3d5cf-186">20. juuli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-186">July 20</span></span>  | <span data-ttu-id="3d5cf-187">4. juuli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-187">July 4</span></span>             | <span data-ttu-id="3d5cf-188">12,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-188">12.00</span></span>                |
| <span data-ttu-id="3d5cf-189">3075</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-189">3075</span></span>   | <span data-ttu-id="3d5cf-190">1003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-190">1003</span></span>    | <span data-ttu-id="3d5cf-191">15. juuni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-191">June 15</span></span>      | <span data-ttu-id="3d5cf-192">250,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-192">250.00</span></span>         | <span data-ttu-id="3d5cf-193">29. juuni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-193">June 29</span></span>  |                    | <span data-ttu-id="3d5cf-194">0,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-194">0.00</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="3d5cf-195">3100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-195">3100</span></span>   | <span data-ttu-id="3d5cf-196">1004</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-196">1004</span></span>    | <span data-ttu-id="3d5cf-197">17. juuni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-197">June 17</span></span>      | <span data-ttu-id="3d5cf-198">100,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-198">100.00</span></span>         | <span data-ttu-id="3d5cf-199">17. juuli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-199">July 17</span></span>  | <span data-ttu-id="3d5cf-200">1. juuli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-200">July 1</span></span>             | <span data-ttu-id="3d5cf-201">1,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-201">1.00</span></span>                 |

<span data-ttu-id="3d5cf-202">April maksab hankijatele 1. juulil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-202">On July 1, April pays vendors.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-203">Ta kasutab ülesande tõhusamaks täitmiseks maksesoovitust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-203">She uses a payment proposal to help her complete this task more efficiently.</span></span>

### <a name="option-1-by-cash-discount"></a><span data-ttu-id="3d5cf-204">1. võimalus: skonto järgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-204">Option 1: By cash discount</span></span>

<span data-ttu-id="3d5cf-205">April valib soovituse tüübiks **Skonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-205">April selects **Cash discount** as the proposal type.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-206">Ta sisestab kuupäevavahemikuks 26. juuni kuni 10. juuli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-206">She enters a date range of June 26 to July 10.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-207">Soovitusse kaasatakse järgmised arved.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-207">The following invoices are included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3d5cf-208">1002, kuna skonto kuupäev, 4. juuli, jääb maksekuupäevade vahemikku;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-208">1002, because the discount date of July 4 is in the range of payment dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-209">1004, kuna skonto kuupäev, 1. juuli, jääb maksekuupäevade vahemikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-209">1004, because the discount date of July 1 is in the range of payment dates.</span></span>

<span data-ttu-id="3d5cf-210">Soovitusse ei kaasata järgmisi arveid:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-210">The following invoices aren't included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3d5cf-211">1001, kuna skonto kuupäev, 29. juuni, on juba möödunud, seega ei ole arve enam skontoks sobilik;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-211">1001, because the discount date of June 29 has already expired, so this invoice is no longer eligible for the cash discount.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-212">1003, kuna arvel ei ole skonto kuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-212">1003, because this invoice doesn't have a discount date.</span></span>

### <a name="option-2-by-due-date"></a><span data-ttu-id="3d5cf-213">2. võimalus: tähtaja järgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-213">Option 2: By due date</span></span>

<span data-ttu-id="3d5cf-214">April valib soovituse tüübiks **Tähtaja järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-214">April selects **Per due date** as the proposal type.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-215">Ta sisestab kuupäevavahemikuks 26. juuni kuni 10. juuli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-215">She enters a date range of June 26 to July 10.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-216">Soovitusse kaasatakse järgmised arved.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-216">The following invoices are included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3d5cf-217">1003, kuna tähtaeg, 29. juuni, jääb maksekuupäevade vahemikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-217">1003, because the due date of June 29 is in the range of payment dates.</span></span>

<span data-ttu-id="3d5cf-218">Soovitusse ei kaasata järgmisi arveid:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-218">The following invoices aren't included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3d5cf-219">1001, kuna tähtaeg, 15. juuli, jääb maksekuupäevade vahemikust välja;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-219">1001, because the due date of July 15 is outside the range of payment dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-220">1002, kuna tähtaeg, 20. juuli, jääb maksekuupäevade vahemikust välja;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-220">1002, because the due date of July 20 is outside the range of payment dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-221">1004, kuna tähtaeg, 17. juuli, jääb maksekuupäevade vahemikust välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-221">1004, because the due date of July 17 is outside the range of payment dates.</span></span>

### <a name="option-3-by-due-date-and-cash-discount"></a><span data-ttu-id="3d5cf-222">3. võimalus: tähtaja ja skonto järgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-222">Option 3: By due date and cash discount</span></span>

<span data-ttu-id="3d5cf-223">April valib soovituse tüübiks **Tähtaeg ja skonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-223">April selects **Due date and cash discount** as the proposal type.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-224">Ta sisestab kuupäevavahemikuks 26. juuni kuni 10. juuli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-224">She enters a date range of June 26 to July 10.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-225">Soovitusse kaasatakse järgmised arved.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-225">The following invoices are included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3d5cf-226">1003, kuna tähtaeg, 29. juuni, jääb maksekuupäevade vahemikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-226">1003, because the due date of June 29 is in the range of payment dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-227">1002, kuna skonto kuupäev, 4. juuli, jääb maksekuupäevade vahemikku;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-227">1002, because the discount date of July 4 is in the range of payment dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-228">1004, kuna skonto kuupäev, 1. juuli, jääb maksekuupäevade vahemikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-228">1004, because the discount date of July 1 is in the range of payment dates.</span></span>

<span data-ttu-id="3d5cf-229">Soovitusse ei kaasata järgmisi arveid:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-229">The following invoices aren't included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3d5cf-230">1001, kuna skonto kuupäev, 29. juuni, on juba möödunud, seega arve ei ole enam skontoks sobilik, ning tähtaeg, 15. juuli, jääb kuupäevavahemikust välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-230">1001, because the discount date of June 29 has already expired, so this invoice is no longer eligible for the cash discount, and the due date of July 15 is also outside the date range.</span></span>

## <a name="country-specific-considerations"></a><span data-ttu-id="3d5cf-231">Riigi-/regioonikohased kaalutlused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-231">Country specific considerations</span></span>
### <a name="norway"></a><span data-ttu-id="3d5cf-232">Norra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-232">Norway</span></span>

#### <a name="dimension-control"></a><span data-ttu-id="3d5cf-233">Dimensiooni juhtimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-233">Dimension control</span></span>

<span data-ttu-id="3d5cf-234">Dimensioonide juhtimine võimaldab teil juhtida loodud ridade rühmitamist maksesoovituse alusel ja määrata vaikedimensioone, võttes aluseks rakendatud arvete jaoks kasutatud finantsdimensioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-234">Dimension control allows you to control grouping of generated lines by payment proposal and set default dimensions based on financial dimensions used for the applied invoices.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-235">Norra riigi kontekstis on iga makseviisi all finantsdimensiooni vahekaart, kus saate dimensiooni juhtimise aktiveerida ning lubada ka iga dimensiooni puhul rühmitamise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-235">Under Norwegian country context for each method of payment there is financial dimension tab where you can activate dimension control as well as enable grouping for each dimension.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-236">Võimalikud on järgmised valikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-236">Possible options are:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3d5cf-237">Väli **Dimensiooni juhtimine** keelatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-237">**Dimension control** field is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-238">Maksesoovitus käitub nagu mis tahes muu riigi puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-238">The payment proposal behaves as for any other country.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-239">Väli **Dimensiooni juhtimine** aktiveeritakse ilma dimensioone täpsemalt määratlemata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-239">**Dimension control** field is activated without further defining the dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-240">Maksesoovitus luuakse ilma dimensioone arvesse võtmata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-240">The payment proposal will be created without taking dimensions into consideration.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-241">Loodud kanne ei päri rakendatud kirjest ühtki dimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-241">The created transaction inherits no dimensions from the applied entry.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d5cf-242">Väli **Dimensiooni juhtimine** aktiveeritakse ja dimensioonide täpsem määratlemine lubatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-242">**Dimension control** field is activated and the further dimensions are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-243">Nüüd saate määratleda, kuidas dimensioonid töölehele kopeeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-243">Now you define how the dimensions will be copied to the journal.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-244">Näide. • Märkige ruut **Äriüksus**, et luua makseviisi puhul maksepakkumine äriüksuse kohta • Märkige ruut **Kulukeskus**, et luua makseviisi puhul maksepakkumine kulukeskuse kohta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-244">For example: • Select the **BusinessUnit** check box to create a payment proposal per business unit for the method of payment, • Select the **CostCenter** check box to create a payment proposal per cost center for the method of payment</span></span>

<span data-ttu-id="3d5cf-245">**Märkus.** Kui valite kolmandas võimaluses rohkem kui ühe dimensiooni, luuakse maksesoovitus dimensiooni kombinatsioonile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-245">**Note:** If you select more than one dimension in the third option, a payment proposal is created for the dimension combination.</span></span>

#### <a name="bank-account-selection"></a><span data-ttu-id="3d5cf-246">Pangakonto valimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-246">Bank account selection</span></span>

<span data-ttu-id="3d5cf-247">Saate määratleda standardse debiteerimise maksekonto makseviisi kohta sõltumata riigikontekstist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-247">You can define a standard debiting payment account per method of payment regardless country context.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-248">See määratakse soovituse loodud makseridadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-248">This will be set in payment lines generated by a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-249">Pangakonto funktsiooniga saate määratleda mitu dimensiooni ja valuutaga hallatavat debiteerimise pangakontot või nende kombinatsiooni, et kasutada erinevaid debiteerimise pangakontosid olenevalt kombinatsioonist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-249">With the bank account feature, you can define multiple debiting bank accounts managed by dimension and currency or a combination of these to use different debiting bank accounts, depending on each combination.</span></span> <span data-ttu-id="3d5cf-250">Saate seadistada need kombinatsioonid lehel **Makseviisid**, kasutades nuppu **Pangakontod**, mis on saadaval iga makseviisi puhul, mille puhul **Sisestuskonto tüüp** = **Pank**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d5cf-250">You can set up these combinations in **Methods of payments** page by using the **Bank accounts** button available for each method of payment with **Posting account type** = **Bank**.</span></span>




