---
title: "Hankijaarvete ülevaade"
description: "Selles artiklis antakse üldteavet hankija arvete kohta. Hankija arved on maksetaotlused saadud toodete ja teenuste eest. Hankija arved võivad esindada kehtivate teenuste arvet või need võivad põhineda kindlate kaupade ja teenuste ostutellimustel."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 01/10/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13971
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 78f276ca740e5fdbd9e7e706e3633ea7b6772cf7
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="vendor-invoices-overview"></a><span data-ttu-id="b7b8d-105">Hankijaarvete ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-105">Vendor invoices overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b7b8d-106">Selles artiklis antakse üldteavet hankija arvete kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-106">This article provides general information about vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-107">Hankija arved on maksetaotlused saadud toodete ja teenuste eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-107">Vendor invoices are requests for payment for products and services that were received.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-108">Hankija arved võivad esindada kehtivate teenuste arvet või need võivad põhineda kindlate kaupade ja teenuste ostutellimustel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-108">Vendor invoices can represent a bill for ongoing services, or they can be based on purchase orders for specific items and services.</span></span> 

<a name="vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="b7b8d-109">Hankijaarved</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-109">Vendor invoices</span></span>
---------------

<span data-ttu-id="b7b8d-110">Ostutellimuse hankija arve on arve, mis koostatakse toodete või teenuste vastuvõtmisel hankijale esitatud ostutellimuse põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-110">A vendor invoice from a purchase order is an invoice that is produced when products or services are received according to a purchase order that was placed with a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-111">Hankijaarve sisaldab päist ning kaupade ja teenuste jaoks vähemalt üht rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-111">The vendor invoice contains a header, and one or more lines for items or services.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-112">Hankijaarve viib lõpule tsükli ostutellimusest toote sissetulekuni ja omakorda hankijaarveni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-112">A vendor invoice completes the cycle from purchase order to product receipt to vendor invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="b7b8d-113">Kuigi mõned hankija arved on seotud ostutellimusega, võivad hankija arved sisaldada ka ridu, mis ei vasta ostutellimuse ridadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-113">Although some vendor invoices are connected to a purchase order, vendor invoices can also contain lines that don't correspond to purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-114">Saate luua ka hankija arveid, mis ei ole seotud ühegi ostutellimusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-114">You can also create vendor invoices that aren't associated with any purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-115">Need hankija arved võivad kajastada pidevaid teenuseid (nt kommunaalteenuste arve) ja nende lisamisel pole vaja ostutellimusele viidata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-115">These vendor invoices might represent ongoing services, such as a utility bill, and you don't have to reference a purchase order when you add them.</span></span> 

<span data-ttu-id="b7b8d-116">On mitmeid viise hankija arve sisestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-116">There are several ways to enter a vendor invoice:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b7b8d-117">Hankijaarve register võimaldab teil kiiresti sisestada ostutellimusele mitteviitavaid arveid, et saaksite kulusid koondada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-117">The vendor invoice register lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, so that you can accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-118">Hankijaarve kinnitamise töölehe kasutamisel saate need arved valida ja sisestada need juurdekasvu tühistamiseks hankijasaldosse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-118">By using the vendor invoice approval journal, you can select those invoices and post them to the vendor balance to reverse the accrual.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b7b8d-119">Hankija arve töölehe abil saate sisestada kiiresti (ühe toiminguga) arveid, mis ei viita ostutellimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-119">The vendor invoice journal lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, in a single step.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b7b8d-120">Koos hankija arvete kaustaga võimaldab hankija arvete register kulude koondamiseks kiiresti arveid sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-120">Together with the vendor invoice pool, the vendor invoice register lets you quickly enter invoices to accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-121">Hiljem saate avada seotud ostutellimused arve sisestamiseks kulukonto suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-121">You can open the associated purchase orders later to post the invoice against the expense account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b7b8d-122">Lehed **Avatud hankija arved** ja **Ootel hankija arved** võimaldavad luua hankija arveid kinnitatud ostutellimustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-122">The **Open vendor invoices** and **Pending vendor invoices** pages let you create vendor invoices from confirmed purchase orders.</span></span>

<span data-ttu-id="b7b8d-123">Järgmises arutelus on lisateave lehtede **Avatud hankija arved** või **Ootel hankija arved** kasutamise kohta hankija arve loomiseks ostutellimusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-123">The following discussion provide more information about how to use the **Open vendor invoices** or **Pending vendor invoices** page to create a vendor invoice from a purchase order.</span></span>

## <a name="understanding-invoice-line-quantities"></a><span data-ttu-id="b7b8d-124">Arve rea koguste teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-124">Understanding invoice line quantities</span></span>
<span data-ttu-id="b7b8d-125">Kui avate hankija arve seotud ostutellimusest, luuakse ostutellimusest arve read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-125">When you open a vendor invoice from a related purchase order, invoice lines are created from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-126">Vaikimisi võetakse kogused toote sissetuleku koguselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-126">By default, the quantities are taken from the product receipt quantity.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-127">Kuid saate kasutada ka ühte järgmistest vaikekäitumistest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-127">However, you can use any of the following default behaviors:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b7b8d-128">**Kohe tarnitav kogus** – kasutage seda valikut osaliste tarnete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-128">**Receive now quantity** – Use this option for partial shipments.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-129">Välja **Kogus** vaikeväärtus pärineb ostutellimuse koguseväljalt **Kohe tarnitav**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-129">The default value in the **Quantity** field is taken from the **Receive now** quantity field on the purchase order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b7b8d-130">**Tellitud kogus** – kasutage seda valikut terviksaadetiste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-130">**Ordered quantity** – Use this option for complete shipments.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-131">Välja **Kogus** vaikeväärtus pärineb ostutellimuse koguseväljalt **Tellitud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-131">The default value in the **Quantity** field is taken from the **Ordered** quantity field on the purchase order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b7b8d-132">**Registreeritud kogus** – kasutage seda valikut, kui kaup nõuab registreerimist, nagu on määratud lehel **Kauba mudeligrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-132">**Registered quantity** – Use this option if the item requires registration, as specified on the **Item model groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-133">Vaikeväärtus väljal **Kogus** on füüsiline uuendamiskogus, mis on registreeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-133">The default value in the **Quantity** field is the physical update quantity that has been registered.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b7b8d-134">**Toote sissetuleku kogus** – kasutage seda valikut, kui toote sissetulek on tellimuse puhul juba saabunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-134">**Product receipt quantity** – Use this option if a product receipt has already been received for the order.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-135">Vaikeväärtus väljal **Kogus** on pärit saadaolevate toote sissetulekute täielikust kogusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-135">The default value in the **Quantity** field is taken from the total quantity of available product receipts.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b7b8d-136">**Registreeritud kogus ja teenused** – kasutage seda valikut, kui ladustatavate kaupade saabumistöölehtedel või mitteladustatavate kaupade puhul on registreeritud kogused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-136">**Registered quantity and services** – Use this option if quantities have been registered in arrival journals for stocked items or items that aren't stocked.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-137">See võimalus hõlmab ka teenuseid, olenemata sellest, kas need on registreeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-137">This option also includes services, regardless of whether they are registered.</span></span>

<span data-ttu-id="b7b8d-138">Kui teie juriidiline isik kasutab arvete võrdlemist, saate vaadata koguse võrdlemise tulemusi veerus **Toote sissetuleku koguse vastavusseviimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-138">If your legal entity uses invoice matching, you can view the results of the quantity matching in the **Product receipt quantity match** column.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-139">Saate kasutada koguse vastavusseviimise tulemuste vaatamiseks ka menüükäsku **Vastavusseviimise üksikasjad** vahekaardil **Ülevaatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-139">You can also use the **Matching details** menu command on the **Review** tab to view the results of the quantity matching.</span></span>

## <a name="adding-a-line-that-wasnt-on-the-purchase-order"></a><span data-ttu-id="b7b8d-140">Ostutellimuselt puudunud rea lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-140">Adding a line that wasn't on the purchase order</span></span>
<span data-ttu-id="b7b8d-141">Saate hankijaarvele lisada uue ostutellimuses puuduva rea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-141">You can add a new line that wasn't on the purchase order to the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-142">Peate valima kaubakoodi või hankekategooria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-142">You must select an item number or procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-143">Seejärel saate lisada reale koguseid, hindu ja summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-143">You can then add quantities, prices, and amounts to the line.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-144">Rida kaasatakse ainult arve koondsummade vastavusseviimise põhimõtetesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-144">The line will be included only in matching policies for invoice totals.</span></span>

## <a name="submitting-a-vendor-invoice-for-review"></a><span data-ttu-id="b7b8d-145">Hankija arve esitamine läbivaatuseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-145">Submitting a vendor invoice for review</span></span>
<span data-ttu-id="b7b8d-146">Teie organisatsioon võib kasutada töövoogusid, et hallata hankijaarvete läbivaatamise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-146">Your organization might use workflows to manage the review process for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-147">Töövoo läbivaatamine võib olla vajalik ostuarve päise, arverea või mõlema jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-147">Workflow review can be required for the invoice header, the invoice line, or both.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-148">Töövoo juhtelemendid rakenduvad päisele või reale, sõltuvalt sellest, mis on juhtelemendi klõpsamise ajal aktiivne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-148">The workflow controls apply to the header or the line, depending on where the focus is when you click the control.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-149">Nupu **Sisesta** asemel näete nuppu **Edasta**, mida saate kasutada hankija arve läbivaatamisprotsessi saatmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-149">Instead of the **Post** button, you will see a **Submit** button that you can use to send the vendor invoice through the review process.</span></span>

## <a name="matching-vendor-invoices-to-product-receipts"></a><span data-ttu-id="b7b8d-150">Hankijaarvete vastavusseviimine toote sissetulekutega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-150">Matching vendor invoices to product receipts</span></span>
<span data-ttu-id="b7b8d-151">Saate sisestada ja salvestada hankijaarvete teavet ning vastendada arveread tootesissetuleku ridadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-151">You can enter and save information for vendor invoices, and you can match invoice lines to product receipt lines.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-152">Saate ka rea osalisi koguseid vastavusse viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-152">You can also match partial quantities for a line.</span></span> 

<span data-ttu-id="b7b8d-153">Võite luua hankija arve, mis põhineb toote sissetuleku rea kaupadel, mis on vastu võetud õigel ajal, isegi kui konkreetse ostutellimuse kõik kaubad pole veel vastu võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-153">You can create a vendor invoice that is based on the product receipt line items that have been received to date, even if all the items for a particular purchase order haven't yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-154">Võite kasutada seda võimalust näiteks siis, kui hankija saadab ühe arve kuus, mis katab kõik saadetised, mis ta selle kuu jooksul lähetab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-154">For example, you might use this option if a vendor sends one invoice per month that covers all the deliveries that the vendor shipped during that month.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-155">Iga toote sissetulek tähistab osalist väi täielikku ostutellimusel oleva kauba tarnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-155">Each product receipt represents a partial or complete delivery of the items on the purchase order.</span></span> 

<span data-ttu-id="b7b8d-156">Arve sisestamisel uuendatakse iga kauba kogus väljal **Arve jääk** vastuvõetud kogustega valitud toote sissetulekutelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-156">When you post the invoice, the **Invoice remainder** quantity for each item is updated with the total of the received quantities from the selected product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-157">Kui kõigi ostutellimuse kaupade kogus **Arve jääk** ja **Tarne jääk** on 0 (null), määratakse ostutellimuse olekuks **Arveldatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-157">If both the **Invoice remainder** quantity and the **Deliver remainder** quantity for all items on the purchase order are 0 (zero), the status of the purchase order is changed to **Invoiced**.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-158">Kui kogus **Arve jääk** ei ole 0, siis ostutellimuse olekut ei muudeta ja sellele saab sisestada täiendavaid arveid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-158">If the **Invoice remainder** quantity isn't 0, the status of the purchase order remains unchanged, and additional invoices can be entered for it.</span></span>

<span data-ttu-id="b7b8d-159">See valik eeldab, et ostutellimuse kohta on sisestatud vähemalt üks toote sissetulek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-159">This option assumes that at least one product receipt has been posted for the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-160">Hankija arve aluseks on need toote sissetulekud ja arve näitab saatelehtedelt pärit koguseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-160">The vendor invoice is based on these product receipts and reflects the quantities from them.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-161">Finantsteave arve jaoks põhineb teabel, mis sisestatakse, kui sisestate arve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-161">The financial information for the invoice is based on the information that is entered when you post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="b7b8d-162">Lisainfot vt teemast [Hankija arve kirjendamine ja sissetulnud kogusega vastendamine](../accounts-receivable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-162">For more information, see [Record vendor invoice and match against received quantity](../accounts-receivable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span></span>

## <a name="working-with-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="b7b8d-163">Mitme arvega töötamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-163">Working with multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="b7b8d-164">Saate töötada mitme arvega samal ajal ja pärast need kõik korraga sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-164">You can work with multiple invoices at the same time and post them all at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-165">Kui teil on vaja luua mitu arvet, kasutage lehte **Ootel hankija arved**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-165">If you must create multiple invoices, use the **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-166">Kui peate sisestama ja printima mitu hankija arvet, kasutage arve kinnitamise töölehte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-166">If you must post and print multiple vendor invoices, use the invoice approval journal page.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-167">Kui kasutate arve kinnitamise töölehte, tuleb ostutellimusele sisestada vähemalt üks toote sissetulek ja ostutellimuse arve tuleb sisestada arveregistrisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-167">If you're using the invoice approval journal, at least one product receipt must be posted for the purchase order, and an invoice for the purchase order must be posted in an invoice register.</span></span> <span data-ttu-id="b7b8d-168">Arve finantsiline teave tuleb arvelt, mis sisestati registrisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-168">The financial information for the invoice comes from the invoice that was posted in the register.</span></span>


<span data-ttu-id="b7b8d-169">Lisateavet vt </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-169">For more information see:</span></span>

 - [<span data-ttu-id="b7b8d-170">Hankija arvepoliitikate seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-170">Set up vendor invoice policies</span></span>](../accounts-receivable/tasks/set-up-vendor-invoice-policies.md) 

 - [<span data-ttu-id="b7b8d-171">Arve põhiandmed ostureskontrosse hankija arve abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-171">Key invoice data into accounts payable using a vendor invoice</span></span>](tasks/key-invoice-data-ap-system-vendor-invoice.md)

 - [<span data-ttu-id="b7b8d-172">Arve põhiandmed ostureskontrosse kinnitamise töölehe abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-172">Key invoice data into accounts payable using an approval journal</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-approval-journal.md)

 - [<span data-ttu-id="b7b8d-173">Arve põhiandmed ostureskontro süsteemi arvete kausta abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-173">Key invoice data into the AP system using invoice pool</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-invoice-pool.md)

 - [<span data-ttu-id="b7b8d-174">Hankija arve kirjendamine arvete töölehele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7b8d-174">Record a vendor invoice in the invoice journal</span></span>](tasks/record-vendor-invoice-invoice-journal.md)


