---
title: Vara loomine
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas varasid varahalduses luua.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f734def69ff50549acae1506015ce9b23a1b8a93
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3209900"
---
# <a name="create-an-asset"></a><span data-ttu-id="c3774-103">Vara loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-103">Create an asset</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="c3774-104">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas varasid varahalduses luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-104">This topic describes how to create an asset in Asset Management.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c3774-105">Valige **Varahaldus** > **Ühised** > **Varad** > **Kõik varad** või **Aktiivsed varad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-105">Click **Asset management** > **Common** > **assets** > **All assets** or **Active assets**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c3774-106">Klõpsake nuppu **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-106">Click the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c3774-107">Dialoogiaknas **Loo varad** saate sisestada **Vara** (vara ID) ja vara nime andmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-107">In the **Create assets** dialog, insert data regarding **Asset** (the asset ID) and the asset name.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-108">Valige vara kuupäev ja kellaaeg väljal **Jõustunud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-108">Select date and time for the asset in the **Effective** field.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-109">Sellest kuupäevast alates saate vara installida töö asukohta, samuti vara teisaldada ja asendada vara struktuuris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-109">From that date, you are able to install the asset on a functional location as well as move and replace the asset in an asset structure.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c3774-110">Väljal **vara tüüp** valige vara jaoks vara tüüp (kohustuslik väli).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-110">In the **Asset type** field, select the asset type for the asset (mandatory field).</span></span> <span data-ttu-id="c3774-111">Vajadusel valige vara jaoks **Vara tootja** ja **Vara mudel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-111">If required, select **Asset manufacturer** and **Asset model** for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-112">Kui on seadistatud ainult üks toode, valitakse see toode automaatselt väljal **Vara tootja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-112">If only one product has been set up, that product is automatically selected in the **Asset manufacturer** field.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-113">Väljadel **Vara tootja** ja **Varamudel** saadaolevad valikud olenevad seadistusest jaotises [Vara tootja ja mudel](../setup-for-objects/product-and-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-113">The selections available in the **Asset manufacturer** and **Asset model** fields depend on the setup in [Asset manufacturers and models](../setup-for-objects/product-and-model.md).</span></span>
5. <span data-ttu-id="c3774-114">Grupi **Emaettevõtte vara** väli **Vara** tühi vaikimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-114">In the **Parent asset** group, the **Asset** field is blank as default.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-115">Vajadusel saate valida emaettevõtte vara ja seejärel täidetakse kõik **Emaettevõtte vara** grupi väljad automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-115">If required, you can select a parent asset, and then all fields in the **Parent asset** group will automatically be filled out.</span></span>
>[!NOTE]  
><span data-ttu-id="c3774-116">Kui valite emaettevõtte vara, siis on saadaval kaks või kolm vahekaarti: vahekaart **Minu varad** sisaldab varasid, mis on seotud töö asukohtadega, kuhu teid (hooldustöötaja, kes on süsteemi logitud) on määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-116">When you select a parent asset, two or three tabs are available: The **My assets** tab contains assets related to the functional locations to which you (the maintenance worker who is logged on the system) may be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-117">Kui töö asukohti pole seadistatud hooldustöötajale vormil [Hooldustöötajad ja töötajarühmad](../setup-for-objects/workers-and-worker-groups.md), pole vahekaart **Minu varad** nähtav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-117">If no functional locations are set up on a maintenance worker in the [Maintenance workers and worker groups](../setup-for-objects/workers-and-worker-groups.md) form, the **My assets** tab will not be visible.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-118">Vahekaart **Aktiivsed varad** sisaldab kõigi varade loendit, mille vara töötsükli olek on „Aktiivne”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-118">The **Active assets** tab contains a list of all assets with asset lifecycle state "Active".</span></span> <span data-ttu-id="c3774-119">Vahekaardil **Varade vaade** kuvatakse töö asukohtade puuvaade ja nendesse asukohtadesse paigaldatud varad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-119">The **Asset view** tab displays a tree view of functional locations and assets installed on those locations.</span></span>

6. <span data-ttu-id="c3774-120">Teie seadistatud töö vaikeasukohaks soovitatakse vara jaoks väljal **Vara** grupp > **Töö asukoht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-120">The default functional location you have set up is suggested for the asset in the **Asset** group > **Functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-121">Valige vajadusel mõni muu töö asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-121">Select another functional location, if required.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="c3774-122">Kui olete vara loonud, saate selle vajadusel paigaldada muule töö asukohale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-122">After you have created an asset, you can install it on another functional location, if required.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-123">Töö asukohta saab paigutada ainult ülataseme varasid (praeguse emaettevõtte varata varad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-123">Only top-level assets (assets without a current parent asset) can be installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-124">See tähendab, et installite nii ülataseme kui ka kõik valitud töö asukohas olevad tütarvarad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-124">This means that you install the top level as well as any child assets on the selected functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-125">Lisateavet töö asukohtades olevate varade kohta lugege teemast [Töö asukohtade sissejuhatus](../functional-locations/introduction-to-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-125">Read more about installing assets on functional locations in [Introduction to functional locations](../functional-locations/introduction-to-functional-locations.md).</span></span>

7. <span data-ttu-id="c3774-126">Klõpsake valikut **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-126">Click **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c3774-127">Lisateabe lisamiseks varale valige vara loendis **Kõik varad** ja klõpsake nuppu **Muuda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-127">Select the asset in the **All Assets** list and click the **Edit** button to add further information to the asset.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="c3774-128">Üldteave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-128">General information</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-129">Töö asukoht, millega vara on seotud, kuvatakse väljal **Töö asukoht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-129">The functional location to which the asset is related is shown in the **Functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-130">Kui vara on emaettevõtte vara, kuvatakse varaga seotud tütarüksuste arv väljal **Tütarükused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-130">If the asset is a parent asset, the number of children related to the asset is shown in the **Children** field.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-131">Kui vara on olemasoleva vara alamvara, kuvatakse emaettevõtte vara ID väljal **Emaettevõtte vara**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-131">If the asset is a sub asset to an existing asset, the ID of the parent asset is shown in the **Parent** field.</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-132">Saate redigeerida **vara tootja** ja **vara mudeli** teavet vara kohta, mida kasutatakse varuosade, alternatiivsete varuosade ja töö tüüpi vaikeväärtuste haldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-132">You can edit **Asset manufacturer** and **Asset model** information on the asset, which is used to manage spare parts, alternative spare parts, and job type defaults.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-133">Lisateabe saamiseks vaadake teemat [Vara tootjad ja mudelid](../setup-for-objects/product-and-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-133">Refer to [Asset manufacturers and models](../setup-for-objects/product-and-model.md) for more information.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-134">Vajadusel saate lisada teabe **Mudeli aasta** ja **Seerianumbri** kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-134">You can also add information about **Model year** and **Serial number**, if required.</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-135">Valikut **Praegune töötsükli olek** kasutatakse selleks, et määrata, kas vara on aktiivne või passiivne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-135">**Current lifecycle state** is used to define if the asset is active or inactive.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-136">Vara loomisel seatakse etapp alati varaetapi grupi esimesele etapile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-136">When creating an asset, the stage is always set to the first stage in the asset stage group.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-137">Kui olete valmis aktiveerima vara, klõpsake nuppu **Uuenda vara olekut** ja valige töötsükli olek, mille olete määratlenud kui „aktiivne vara” ja klõpsake nuppu **OK.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-137">When you are ready to activate an asset, click **Update asset state**, and select the lifecycle state that you have defined as "asset active", and click **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-138">**Märkus.** Kui vara väärtuseks on seatud „passiivne”, pole enam võimalik vara töökäske luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-138">**Note:** When an asset is set to "inactive", it is no longer possible to create work orders for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-139">Samuti ei saa planeerida passiivse vara ennetava hoolduse töid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-139">Also, you cannot schedule preventive maintenance jobs for an inactive asset.</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-140">Väljad **Teenuse tase** ja **Kriitilisus** on seotud vara jaoks loodud töökäskudega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-140">The **Service level** and **Criticality** fields relate to work orders created for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-141">Väljadel kuvatakse vara praeguse seadistuse jaoks arvutatud valikute **Teenusetase** ja **Kriitilisus** arvud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-141">The fields show the **Service level** and **Criticality** numbers calculated for the current setup for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-142">Nende väärtuste seadistamise kohta lugege teemasid [Varade teenusetasemed](../setup-for-objects/object-priorities.md) ja [Vara kriitilisustüübid](../setup-for-objects/object-criticalities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-142">Refer to [Asset service levels](../setup-for-objects/object-priorities.md) and [Asset criticality types](../setup-for-objects/object-criticalities.md) regarding setup of those values.</span></span>

## <a name="asset"></a><span data-ttu-id="c3774-143">Vara</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-143">Asset</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-144">Varale saate teha valiku **Ressurss**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-144">You can select a **Resource** for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-145">Ressursi valik määratleb, millist kalendrit kasutatakse töökäsu planeerimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-145">The resource selection determines which calendar is used for work order scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-146">Ressursi valikut kasutatakse sageli põhivarade puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-146">Resource selection is often used for fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-147">Ressursid ja ressursigrupid seadistatakse valikus **Organisatsiooni haldus** > **Ressursid** > **Ressursigrupid** või **Ressursid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-147">Resources and resource groups are set up in **Organization administration** > **Resources** > **Resource groups** or **Resources**.</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-148">Väljal **Põhivara number** saate valida põhivaraga seotava vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-148">In the **Fixed assets number** field, you can select a fixed asset to be related to the asset.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-149">See on oluline, kui teie vara on seotud investeerimisprojektiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-149">This is relevant if your asset is related to an investment project.</span></span>

- <span data-ttu-id="c3774-150">Kui vara on seotud põhivaraga, saate luua töökäsu tüübi, mida kasutatakse investeerimisprojektiga seotud töökäskude puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-150">If the asset is related to a fixed asset, you can create a work order type to be used for work orders related to an investment project.</span></span> 
- <span data-ttu-id="c3774-151">Vara põhivarade teave on seotud rakenduse Dynamics 365 Supply Chain Management mooduliga **Põhivarad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-151">Information about fixed assets for an asset is related to the **Fixed assets** module in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-152">See tähendab, et valikust **Põhivarad** > **Põhivarad** > **Põhivarad** saate ülevaate mooduli Asset Management projektidest, mis võivad olla seotud põhivaraga, kui valite loendist vara ja vaatate sisu paani **Seotud teave**  > jaotisest **Seotud projektid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-152">This means that in **Fixed assets** > **Fixed assets** > **Fixed assets**, you can get an overview of the Asset Management projects that may be related to a fixed asset by selecting the asset in the list and viewing the contents in the **Related information** pane > **Associated projects** section.</span></span>


## <a name="details"></a><span data-ttu-id="c3774-153">Üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-153">Details</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-154">Väljal **Aktiivne alates** kuvatakse kuupäev, mil te vara töötsükli oleku aktiivsesse olekusse uuendasite (lugege varade töötsüklite oleku seadistamise teemat [Vara töötsükli olekud](../setup-for-objects/object-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-154">In the **Active from** field, the date on which you updated the asset lifecycle state to an active state (refer to [Asset lifecycle states](../setup-for-objects/object-stages.md) regarding setup of asset lifecycle states), is shown.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-155">Kui vara ei ole enam aktiivne ja olete vara töötsükli oleku uuendanud passiivseks töötsükli olekuks, kuvatakse väljal **Aktiivne kuni** kuupäev, alates millest on vara passiivne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-155">If the asset is no longer active, and you have updated the asset lifecycle state to an inactive lifecycle state, the date from which the asset is inactive is shown in the **Active to** field.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-156">Vajadusel saate neid kuupäevi käsitsi muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-156">If required, you can manually change those dates.</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-157">Vajadusel saate sisestada vara asendamise eeldatava kuupäeva väljale **Asenduse kuupäev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-157">If required, you can insert an expected date for replacement of the asset in the **Replacement date** field.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-158">Vara asendamise eeldatava väärtuse saab sisestada väljale **Asendusväärtus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-158">An estimated value for replacing the asset can be inserted in the **Replacement value** field.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-159">Näide: saate kasutada asendusteavet selle võrdlemiseks vara hoolduskuludega ja seejärel teha otsuse uue vara ostmiseks, kui olemasoleva vara hoolduskulud kasvavad kiiresti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-159">Example: You can use replacement information to compare it with the costs of maintaining an asset, and subsequently make a decision for purchasing a new asset if maintenance costs on the existing asset increase rapidly.</span></span>

## <a name="notes"></a><span data-ttu-id="c3774-160">Märkmed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-160">Notes</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-161">Saate lisada varaga seotud märkusi kiirkardile **Märkmed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-161">You can add notes related to the asset on the **Notes** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-162">Enne märkme kirjutamist klõpsake nuppu **Lisa ajatempel**, kui soovite märkmele lisada kasutaja andmed ja kuupäeva/ajatempli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-162">Click the **Add timestamp** button before you write the note, if you want to add user information and a date/timestamp to the note.</span></span>

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="c3774-163">Atribuudid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-163">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-164">Sellel kiirkardil saate seadistada vara atribuutide väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-164">On this FastTab, you can set values for asset attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-165">Neid atribuute saab kasutada varaga seotud atribuutide või omaduste (nt suurus, kaal või seadme konfiguratsioon) kirjeldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-165">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the asset, for example, size, weight, or machine configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-166">Klõpsake nuppu **Lisa rida** ja valige atribuudi tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-166">Click **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-167">Järgmisena sisestage atribuudi tüübiga seotud **Väärtus** ja salvestage kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-167">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="c3774-168">Ülevaate varade atribuutide tüüpidest ja nende seosest varadega valikust **Vara atribuut** ja **Vara atribuudi ülevaade**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-168">You can get an overview of asset attribute types and their relation to the assets in **Asset attribute** and **Asset attribute overview**.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-169">Lisateabe saamiseks lugege artiklit [Vara atribuudi ülevaade](../objects/object-specification-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-169">Refer to [Asset attribute overview](../objects/object-specification-overview.md) for more information.</span></span>

## <a name="vendor"></a><span data-ttu-id="c3774-170">Tarnija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-170">Vendor</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-171">Valige kiirkaardil **Hankija** vara hankijakonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-171">On the **Vendor** FastTab, select a vendor account for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-172">Kui on antud hankijagarantii, saate siia lisada garantiiteabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-172">Also, if a vendor warranty has been granted, you can insert warranty information here.</span></span>

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="c3774-173">Kontaktaadress</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-173">Address</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-174">Kiirkaardile **Aadress** saate sisestada seadme aadressi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-174">On the **Address** FastTab, you can insert the address of the equipment.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-175">Kui varale ei ole aadressi sisestatud, kasutab vara emaettevõtte vara aadressi, kui emaettevõtte varal on aadress.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-175">If no address is inserted on the asset, the asset uses the address of a parent asset, if the parent asset has an address.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-176">Kui vara hierarhias pole ükski aadress seotud vara või mistahes emaettevõttega, võib kasutada selle töö asukoha aadressi, kuhu vara on paigaldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-176">If no address is related to the asset or any parents in the asset hierarchy, the address of the functional location on which the asset is installed may be used.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-177">Kui sellel töö asukohal pole sellega seotud aadressi, kasutatakse varas emaettevõtte töö asukoha aadressi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-177">If that functional location does not have an address related to it, the address of the parent functional location is used on the asset.</span></span>

## <a name="asset-management-plans"></a><span data-ttu-id="c3774-178">Varahalduskavad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-178">Asset management plans</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-179">Hoolduskavu kasutatakse vara ennetavate hooldustööde planeerimiseks korrapäraste ajavahemike järel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-179">Maintenance plans are used for scheduling preventive maintenance jobs at regular intervals on the asset.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-180">Sellel kiirkaardil saate seadistada valitud vara hoolduskava read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-180">On this FastTab, you can set up maintenance plan lines for the selected asset.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-181">Hoolduskordi saab seadistada erinevatele varadele, mille puhul peate tegema sarnaseid ülesandeid korrapäraste ajavahemike järel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-181">Maintenance rounds can be set up for various assets, on which you need to carry out a similar task at regular intervals.</span></span> <span data-ttu-id="c3774-182">Vahekaardil **Töö asukoha hoolduskavad** kuvatakse selle töö asukohaga seotud hoolduskavad, kuhu vara on paigaldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-182">On the **Functional location maintenance plans** tab, you see the maintenance plans related to the functional location on which the asset is installed.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="c3774-183">Kui kustutate hoolduskava rea või hoolduskorra, mis on seotud varaga üksuses **Kõik varad**, kustutate automaatselt ka kõik hoolduskavad olekuga „Loodud”, mis loodi hoolduskava või hoolduskorraga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-183">If you delete a maintenance plan line or a maintenance round related to an asset in **All Asset**, you also automatically delete all maintenance schedules with status "Created" that have been created based on that maintenance plan or maintenance round.</span></span>

## <a name="functional-location-maintenance-plans"></a><span data-ttu-id="c3774-184">Töö asukoha hoolduskavad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-184">Functional location maintenance plans</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-185">Sellel vahekaardil kuvatakse selle töö asukohaga seotud hoolduskavad ülevaade, kuhu vara on paigaldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-185">On this FastTab, you get an overview of the maintenance plans related to the functional location on which the asset is installed.</span></span>

## <a name="maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="c3774-186">Hoolduskorrad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-186">Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-187">Sellel kiirkaardil saate lisada varaga seotud hoolduskordi või neid eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-187">On this FastTab, you can add or remove maintenance rounds, which are related to the asset.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="c3774-188">Finantsdimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-188">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c3774-189">Saate valida vara finantsdimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3774-189">You can select financial dimensions for the asset.</span></span>
