---
title: Üldise töölehe üksuse abil kannete importimise head tavad
description: Selles teemas on näpunäited andmete päevaraamatusse importimise kohta, kasutades üksust Päevaraamat.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 94363
ms.assetid: 0b8149b5-32c5-4518-9ebd-09c9fd7f4cfc
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 167afa70bfa35b966081709f1587d61d401d318f
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2184343"
---
# <a name="best-practices-for-importing-vouchers-by-using-the-general-journal-entity"></a><span data-ttu-id="a3f97-103">Üldise töölehe üksuse abil kannete importimise head tavad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-103">Best practices for importing vouchers by using the General journal entity</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a3f97-104">Selles teemas on näpunäited andmete päevaraamatusse importimise kohta, kasutades üksust Päevaraamat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-104">This topic provides tips for importing data into the General journal by using the General journal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f97-105">Saate kasutada üldise töölehe üksust, et importida kandeid, millel on konto või vastaskonto tüüp **Pearaamat, Klient, Hankija või Pank**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-105">You can use the General journal entity to import vouchers that have an account or offset account type of **Ledger, Customer, Vendor, or Bank**.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-106">Kande saab sisestada ühe reana, kasutades nii välja **Konto** kui ka välja **Vastaskonto**, või mitmerealisena kandena, kus kasutatakse ainult välja **Konto** (ja valik **Vastaskonto** jäetakse igal real tühjaks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-106">The voucher can be entered as one line, using both the **Account** field and the **Offset account** field, or as a multi-line voucher, where only the **Account** field is used (and the **Offset account** is left blank on each line).</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-107">Üldine töölehe üksus ei toeta iga konto tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-107">The General journal entity doesn't support every account type.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-108">Selle asemel on olemas muud üksused stsenaariumide puhul, kus on vajalikud erinevad kontotüüpide kombinatsioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-108">Instead, other entities exist for scenarios where different combinations of account types are required.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-109">Näiteks projektikande importimiseks kasutage projektikulu töölehe üksust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-109">For example, to import a project transaction, use the Project expense journal entity.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-110">Iga üksus on mõeldud konkreetsete stsenaariumide toetamiseks, mis tähendab, et nendele stsenaariumidele mõeldud üksustele, kuid mitte teistele stsenaariumidele mõeldud üksustele võib saadaval olla lisavälju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-110">Each entity is designed to support specific scenarios, which means additional fields may be available in entities for those scenarios but not in entities for a different scenario.</span></span>

## <a name="setup"></a><span data-ttu-id="a3f97-111">Häälestus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-111">Setup</span></span>
<span data-ttu-id="a3f97-112">Enne üldise töölehe üksuse abil importimist kontrollige järgmist seadistust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-112">Before you import by using the General journal entity, validate the following setup:</span></span>

- <span data-ttu-id="a3f97-113">**Numbriseeria seadistus töölehe partiinumbri jaoks** – vaikimisi, kui impordite päevaraamatu üksuse abil, kasutab töölehe partiinumber pearaamatu parameetrites määratletud numbriseeriat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-113">**Number sequence setup for the journal batch number** – By default, when you import by using the General journal entity, the journal batch number uses the number sequence that is defined in the General ledger parameters.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-114">Kui määrate töölehe partiinumbri numbriseeria väärtuseks **Käsitsi**, ei rakendata vaikenumbrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-114">If you set the number sequence for the journal batch number to **Manual**, a default number isn't applied.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-115">See seadistust ei toetata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-115">This setup isn't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3f97-116">**Finantsdimensiooni konfigureerimine** – iga organisatsioon peab määratlema finantsdimensioonide järjekorra, kui üksusi kannete importimiseks kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-116">**Financial dimension configuration** – Every organization must define the order of financial dimensions when entities are used to import transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-117">Tellimus määratletakse vormingule **Pearaamatu dimensioonide integreerimine** valikus **Pearaamat** &gt; **Kontoplaan** &gt; **Dimensioonid** &gt; **Finantsdimensiooni konfiguratsioon rakenduste integreerimiseks** &gt; **Andmeüksuste valimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-117">The order is defined for the **Ledger dimensions integration** format, at **General ledger** &gt; **Chart of accounts** &gt; **Dimensions** &gt; **Financial dimension configuration for integrating applications** &gt; **Select data entities**.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-118">Imporditava pearaamatukonto segmendid peavad olema samas järjekorras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-118">The segments of the ledger account that is imported must have the same order.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-119">Vastasel korral tekib importimise ajal tõrge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-119">Otherwise, an error will occur during import.</span></span>

## <a name="general-journal-entity-setup"></a><span data-ttu-id="a3f97-120">Päevaraamatu üksuse seadistus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-120">General journal entity setup</span></span>
<span data-ttu-id="a3f97-121">Kaks sätet andmehalduses mõjutavad vaiketöölehe partiinumbri ja kandenumbri rakendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-121">Two settings in Data management affect how the default journal batch number or voucher number is applied:</span></span>

- <span data-ttu-id="a3f97-122">**Komplektipõhine töötlemine** (andmeüksuses)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-122">**Set-based processing** (on the data entity)</span></span>
- <span data-ttu-id="a3f97-123">**Automaatselt loodud** (välja vastendamisel)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-123">**Auto-generated** (on the field mapping)</span></span>

<span data-ttu-id="a3f97-124">Järgmistes jaotistes kirjeldatakse nende sätete mõju ja selgitatakse, kuidas töölehe partiinumbreid ja kandenumbreid luuakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-124">The following sections describe the effect of these settings, and also explain how journal batch numbers and voucher numbers are generated.</span></span>

### <a name="journal-batch-number"></a><span data-ttu-id="a3f97-125">Töölehe partiinumber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-125">Journal batch number</span></span>

- <span data-ttu-id="a3f97-126">Seadistus **Kogumipõhine töötlemine** päevaraamatu üksusel ei mõjuta seda, kuidas töölehe partiinumbreid luuakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-126">The **Set-based processing** setting on the General journal entity doesn't affect the way that journal batch numbers are generated.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3f97-127">Kui välja **Töölehe partiinumber** väärtuseks on määratud **Automaatselt loodud**, luuakse uus töölehe partiinumber igale imporditavale reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-127">If the **Journal batch number** field is set to **Auto-generated**, a new journal batch number is created for every line that is imported.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-128">Selline käitumine ei ole soovitatav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-128">This behavior isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-129">Säte **Automaatselt loodud** on projekti importimise all jaotises **Kuva kaart** vahekaardil **Vastendamise andmed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-129">The **Auto-generated** setting is found on the import project, under **View map**, on the **Mapping details** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3f97-130">Kui välja **Töölehe partiinumber** väärtuseks ei ole määratud **Automaatselt loodud**, luuakse töölehe partiinumber järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-130">If the **Journal batch number** field isn't set to **Auto-generated**, the journal batch number is created as follows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a3f97-131">Kui imporditud failis määratletud töölehe partiinumber vastab olemasolevale sisestamata päevaraamatule, imporditakse kõik vastava töölehe partiinumbriga read olemasolevale töölehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-131">If the journal batch number that is defined in the imported file matches an existing, unposted daily journal, all lines that have a matching journal batch number are imported into the existing journal.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-132">Ridu ei impordita kunagi sisestatud töölehe partiinumbrisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-132">Lines are never imported into a posted journal batch number.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-133">Selle asemel luuakse uus number.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-133">Instead, a new number is created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a3f97-134">Kui imporditud failis määratletud töölehe partiinumber ei vasta olemasolevale sisestamata päevaraamatule, rühmitatakse kõik sama töölehe partiinumbriga read uue töölehe alla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-134">If the journal batch number that is defined in the imported file doesn't match an existing, unposted daily journal, all lines that have the same journal batch number are grouped under a new journal.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-135">Näiteks kõik read, mille töölehe partiinumber on 1, imporditakse uuele töölehele ja kõik read, mille töölehe partiinumber on 2, imporditakse teisele uuele töölehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-135">For example, all lines that have a journal batch number of 1 are imported into a new journal, and all lines that have a journal batch number of 2 are imported into a second new journal.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-136">Töölehe partiinumber luuakse päevaraamatu parameetrites määratletud numbriseeria abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-136">The journal batch number is created by using the number sequence that is defined in the General ledger parameters.</span></span>

### <a name="voucher-number"></a><span data-ttu-id="a3f97-137">Kande number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-137">Voucher number</span></span>

- <span data-ttu-id="a3f97-138">Kui kasutate päevaraamatu üksuse seadistust **Kogumipõhine töötlemine**, tuleb imporditud failis esitada kande number.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-138">When you use the **Set-based processing** setting on the General journal entity, the voucher number must be provided in the imported file.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-139">Igale päevaraamatu kandele määratakse imporditud failis antud kande number, isegi kui kanne pole tasakaalustatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-139">Every transaction in the General journal is assigned the voucher number that is provided in the imported file, even if the voucher isn’t balanced.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-140">Kui soovite kasutada komplektipõhist töötlemist, kuid soovite kasutada ka numbriseeriat, mis on kandenumbritele määratletud, on 2016. aasta veebruari väljalaske jaoks tehtud kiirparandus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-140">If you want to use set-based processing, but you also want to use the number sequence that is defined for voucher numbers, a hotfix has been provided for the February 2016 release.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-141">Kiirparanduse number on 3170316 ja selle saab laadida alla teenusest Lifecycle Services (LCS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-141">The hotfix number is 3170316 and available for download from Lifecycle services (LCS).</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-142">Lisateavet leiate jaotisest [Kiirparanduste allalaadimine teenusest Lifecycle Services](../migration-upgrade/download-hotfix-lcs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-142">For more information, see [Download hotfixes from Lifecycle Services](../migration-upgrade/download-hotfix-lcs.md).</span></span>

    - <span data-ttu-id="a3f97-143">Selle funktsiooni lubamiseks määrake töölehe nimel, mida importimisteks kasutatakse, valiku **Numbrite eraldamine sisestamisel** väärtuseks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-143">To enable this functionality, on the journal name that is used for imports, set **Number allocation at posting** to **Yes**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a3f97-144">Imporditud failis tuleb sellegipoolest kandenumber määratleda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-144">A voucher number must still be defined in the imported file.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-145">Kuid see number on ajutine ja kandenumber kirjutab selle töölehe sisestamisel üle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-145">However, this number is temporary and is overwritten by the voucher number when the journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-146">Peate veenduma, et töölehe read oleksid ajutise kandenumbriga õigesti grupeeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-146">You must make sure that the lines of the journal are grouped correctly by temporary voucher number.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-147">Näiteks sisestamise käigus leitakse kolm rida, millel on ajutine kandenumber 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-147">For example, during posting, three lines are found that have a temporary voucher number of 1.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-148">Kõigi kolme rea ajutine kandenumber kirjutatakse numbriseerias üle järgmise numbriseerias oleva numbriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-148">The temporary voucher number of all three lines is overwritten by the next number in the number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-149">Kui need kolm rida ei ole tasakaalustatud kirje, siis kannet ei sisestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-149">If those three lines aren’t a balanced entry, the voucher isn't posted.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-150">Järgmiseks, kui leitakse ridu, mille ajutine kandenumber on 2, kirjutab selle numbri üle numbriseeria järgmine kandenumber jne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-150">Next, if lines are found that have a temporary voucher number of 2, this number is overwritten by the next voucher number in the number sequence, and so on.</span></span>

- <span data-ttu-id="a3f97-151">Kui te ei kasuta sätet **Komplektipõhine töötlemine**, ei pea te imporditud failis kandenumbrit sisestama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-151">When you don't use the **Set-based processing** setting, you do not need to provide a voucher number in the imported file.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-152">Kandenumbrid luuakse importimise ajal töölehe nime seadistuse põhjal (**Ainult üks kanne**, **Seoses saldoga** jne).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-152">The voucher numbers are created during import, based on the setup of the journal name (**One voucher only**, **In connection of balance**, and so on).</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-153">Näiteks kui töölehe nimi on määratletud valikuga **Saldoga seoses**, saab esimene rida uue kande vaikenumbri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-153">For example, if the journal name is defined as **In connection of balance**, the first line receives a new default voucher number.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-154">Seejärel hindab süsteem rida, et määratleda, kas deebetsummad võrduvad kreeditsummadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-154">The system then evaluates the line to determine whether the debits equal the credits.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-155">Kui real on olemas vastaskonto, saab järgmine imporditav rida uue kande numbri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-155">If an offset account exists on the line, the next line that is imported receives a new voucher number.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-156">Kui vastaskontot pole, hindab süsteem iga uue rea importimisel, kas deebetsummad on kreeditsummadega võrdsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-156">If no offset account exists, the system evaluates whether the debits equal the credits as each new line is imported.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3f97-157">Kui väljale **Kande number** on määratud väärtus **Automaatselt loodud**, siis importimine ei õnnestu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-157">If the **Voucher number** field is set to **Auto-generated**, the import won't succeed.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-158">Seadistust **Automaatselt loodud** väljal **Kande number** ei toetata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-158">The **Auto-generated** setting for the **Voucher number** field isn't supported.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f97-159">Vaikimisi kasutab üksus Päevaraamat kogumipõhist töötlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-159">By default, the General journal entity uses set-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-160">Pärast oma organisatsiooni ärinõuete hindamist tuleb sätet **Kogumipõhine töötlemine** muuta, klõpsates valikut **Andmeüksused** tööruumis **Andmehaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-160">After you evaluate the business requirements for your organization, you can change the **Set-based processing** setting by clicking **Data entities** in the **Data management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-161">Kogumipõhist töötlemist kasutatakse impordiprotsessi kiirendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-161">Set-based processing is used to speed up the import process.</span></span> <span data-ttu-id="a3f97-162">Kui te kogumipõhist töötlemist ei kasuta, on üksuse Päevaraamat importimine aeglasem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f97-162">If you don't use set-based processing, import of the General journal entity import will be slower.</span></span>
