---
title: Aruannete loomine sisu lisamisega XML-toorandmetena
description: Saate kujundada elektroonilise aruandluse vormingud, mis loovad väljaminevaid dokumente XML-vormingus.
author: NickSelin
manager: AnnBe
ms.date: 05/25/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 220314
ms.assetid: 2685df16-5ec8-4fd7-9495-c0f653e82567
ms.search.region: Global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: 2018-04-01
ms.dyn365.ops.version: Release 8.0
ms.openlocfilehash: 39503d051e3b4686bbaa0130fe5be7cb980fbcb4
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1554157"
---
# <a name="generate-reports-by-adding-content-as-raw-xml"></a><span data-ttu-id="e66ca-103">Aruannete loomine toore XML-i sisu lisamisega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-103">Generate reports by adding content as raw XML</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e66ca-104">Saate kasutada uut vorminguelementi **RAW XML**, et kujundada elektroonilise aruandluse vormingud, mis loovad väljaminevad dokumendid XML-vormingus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-104">You can use the new **RAW XML** format element to design Electronic reporting (ER) formats that generate outgoing documents in XML format.</span></span> <span data-ttu-id="e66ca-105">Mõnel juhul võite eelistada toor-XML-i andmete lisamist neile aruannetele ühel või mitmel järgmisel põhjusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-105">In some cases, you might prefer to add raw XML data to these reports for one or more of the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="e66ca-106">Toor-XML-i kasutamine aruande algse kujunduse ja edasise haldamise jaoks on mugavam, kuna XML-struktuuri saab automaatselt luua, käivitades käitusaja avaldise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-106">It's more convenient to use raw XML for the original design and ongoing maintenance of a report, because the XML structure can be automatically generated by executing a runtime expression.</span></span> <span data-ttu-id="e66ca-107">Seetõttu pole kujundamise ajal vaja mitme vorminguelemendi jaoks määrata mitut seost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-107">Therefore, multiple bindings don't have to be determined for multiple format elements at design time.</span></span> <span data-ttu-id="e66ca-108">See on võimalik, kui kasutatavad andmeallikad sisaldavad teavet, mida saab kasutada aruande loomise ajal XML-elementide koostamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-108">It is possible when the data sources that you're using contain information that can be used to make XML elements while the report is generated.</span></span>
- <span data-ttu-id="e66ca-109">Ühtki muud meetodit ei saa kasutada aruande täitmiseks XML-sisuga, mis on varem süsteemi vastu võetud ja salvestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-109">No other method can be used to fill the report with XML content that was previously received and stored in the system.</span></span> <span data-ttu-id="e66ca-110">Näiteks võib loodav XML-vastus sisaldada varem saadetud XML-taotluse sisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-110">For example, the XML response that is generated might have to contain the content of an XML request that was sent earlier.</span></span>
- <span data-ttu-id="e66ca-111">Ühtki muud meetodit ei saa kasutada loodud dokumenti tärkide sisestamiseks nende numbrikoodide põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-111">No other method can be used to insert characters into the generated document based on their numeric codes.</span></span> <span data-ttu-id="e66ca-112">Mõne keele ja tärgi puhul pole seda tüüpi koode olemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-112">For some languages and characters, codes of this type don't exist.</span></span> <span data-ttu-id="e66ca-113">Need on näiteks kreeka keele täht roo (ρ) ja HTML-olemikoodid, nagu \&eacute akuudiga *e* (é) jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-113">Examples include the Greek letter rho (ρ) and HTML entity codes such as \&eacute; for an *e* that has an acute accent (é).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e66ca-114">Arvestage, et raamistik ei kontrolli, kas loodud dokumenti vorminguelemendi **RAW XML** abil paigutatav XML-sisu on õige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-114">Be aware that the framework doesn't control whether the XML content that is placed to the generated document by using the **RAW XML** format element is correct.</span></span>

<span data-ttu-id="e66ca-115">Selle funktsiooni kohta lisateabe saamiseks vaadake tegevusejuhiseid **Elektrooniline aruandlus: XML-toorandmete kasutamine XML-aruannete loomiseks (1. osa)** ja **Elektrooniline aruandlus: XML-toorandmete kasutamine XML-aruannete loomiseks (1. osa)**, mis on osa äriprotsessist **7.5.4.3 IT-teenuse/-lahenduse komponentide hankimine/arendamine (10677)** ning mille saab alla laadida [Microsofti allalaadimiskeskusest](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-115">To learn more about this feature, play the **ER Use raw XML data to generate XML reports (Part 1: Design data model)** and **ER Use raw XML data to generate XML reports (Part 2: Design and run report)** task guides, which are part of the **7.5.4.3 Acquire/Develop IT service/solution components (10677)** business process, and can be downloaded from the [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684).</span></span> <span data-ttu-id="e66ca-116">Need tegevusejuhised selgitavad teile elektroonilise aruandluse vormingu konfigureerimise protsessi XML-toorandmete sisestamiseks loodud failidesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e66ca-116">These task guides walk you through the process of configuring an ER format to insert raw XML data into generated files.</span></span>
