---
title: Loodud aruandetulemite jälgimine ja nende võrdlemine alusväärtustega
description: See teema selgitab, kuidas võrrelda loodud elektroonilise aruandluse aruannete tulemusi aruande alusväärtustega.
author: NickSelin
manager: AnnBe
ms.date: 05/25/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 220314
ms.assetid: 2685df16-5ec8-4fd7-9495-c0f653e82567
ms.search.region: Global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: 2018-04-01
ms.dyn365.ops.version: Release 8.0
ms.openlocfilehash: 7f7877ccaa0c45ab5f0032d6808280e3c47a43ca
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1554111"
---
# <a name="trace-generated-report-results-and-compare-them-with-baseline-values"></a><span data-ttu-id="bf65f-103">Loodud aruandetulemite jälgimine ja nende võrdlemine alusväärtustega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-103">Trace generated report results and compare them with baseline values</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bf65f-104">Saate jälgida väljaminevaid elektroonilisi dokumente loovate elektroonilise aruandluse vormingute tulemusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-104">You can trace the results of ER formats that generate outgoing electronic documents.</span></span> <span data-ttu-id="bf65f-105">Kui jälje loomine on sisse lülitatud (elektrooniline aruandlus kasutab parameetrit **Käita silumisrežiimis**), luuakse elektroonilise aruandluse vormingu täitmislogis uus jälituskirje iga kord, kui elektroonilise aruandluse aruannet käitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-105">When trace generation is turned on (ER user parameter **Run in debug mode**), a new trace record is generated in the ER format execution log every time that an ER report is run.</span></span> <span data-ttu-id="bf65f-106">Igasse loodud jälge salvestatakse järgmised üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-106">The following details are stored in each trace that is generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="bf65f-107">Kõik valideerimisreeglitega loodud hoiatused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-107">All warnings that were generated by validation rules</span></span>
- <span data-ttu-id="bf65f-108">Kõik valideerimisreeglitega loodud tõrked</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-108">All errors that were generated by validation rules</span></span>
- <span data-ttu-id="bf65f-109">Kõik jälituskirje manustena salvestatud loodud failid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-109">All generated files that are stored as attachments of the trace record</span></span>

<span data-ttu-id="bf65f-110">Saate salvestada mis tahes elektroonilise aruandluse vormingu puhul eraldi rakenduse alusfailid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-110">You can store individual baseline application files for any ER format.</span></span> <span data-ttu-id="bf65f-111">Faile loetakse alusfailideks, kui need kirjeldavad käitatud aruannete oodatud tulemusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-111">Files are considered baseline files when they describe the expected results of reports that are run.</span></span> <span data-ttu-id="bf65f-112">Kui alusfail on saadaval elektroonilise aruandluse vormingu puhul, mis käitati, kui jälje loomine oli sisse lülitatud, salvestab jälg peale eespool nimetatud üksikasjade ka loodud elektroonilise dokumendi ja alusfaili võrdluse tulemuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-112">If a baseline file is available for an ER format that was run while trace generation was turned on, the trace stores, in addition to the details that were mentioned earlier, the result of the comparison of the generated electronic document to the baseline file.</span></span> <span data-ttu-id="bf65f-113">Saate ühe klõpsuga tuua loodud elektroonilise dokumendi ja selle alusfaili ühe zip-failina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-113">In one click, you can also get the generated electronic document and its baseline file in a single zip file.</span></span> <span data-ttu-id="bf65f-114">Seejärel saate teha üksikasjaliku võrdluse, kasutades välist tööriista, nt Windiff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-114">You can then do detailed comparison by using an external tool such as Windiff.</span></span>

<span data-ttu-id="bf65f-115">Saate jälge hinnata, et analüüsida, kas loodud elektroonilised dokumendid sisaldavad oodatud sisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-115">You can evaluate the trace to analyze whether the electronic documents that are generated include the expected content.</span></span> <span data-ttu-id="bf65f-116">Nüüd saate teha selle hindamise kasutaja vastuvõtu testimise (UAT) keskkonnas, kui koodi alus on muutunud (näiteks kui läksite üle rakenduse uuele eksemplarile, installisite kiirparanduspakette või juurutasite koodimuudatusi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-116">You can do this evaluation in a user acceptance testing (UAT) environment when the code base has been changed (for example, when you migrated to a new instance of the application, installed hotfix packages, or deployed code modifications).</span></span> <span data-ttu-id="bf65f-117">Sel moel saate kindel olla, et hindamine ei mõjuta kasutatud elektroonilise aruandluse aruannete täitmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-117">In this way, you can make sure that the evaluation doesn't affect the execution of ER reports that are used.</span></span> <span data-ttu-id="bf65f-118">Paljude elektroonilise aruandluse aruannete puhul saab hindamist teha järelevalveta režiimis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-118">For many ER reports, the evaluation can be done in unattended mode.</span></span>

<span data-ttu-id="bf65f-119">Selle funktsiooni kohta lisateabe saamiseks vaadake tegevusejuhiseid **Elektrooniline aruandlus, aruannete loomine ja tulemuste võrdlemine (1. osa)** ning **Elektrooniline aruandlus: aruannete loomine ja tulemuste võrdlemine (2. osa)**, mis on osa äriprotsessist **7.5.4.3 IT-teenuste/-lahenduste testimine (10679)** ja mille saab alla laadida [Microsofti allalaadimiskeskusest](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-119">To learn more about this feature, play the **ER Generate reports and compare results (Part 1)** and **ER Generate reports and compare results (Part 2)** task guides, which are part of the **7.5.4.3 Test IT services/solutions (10679)** business process, and can be downloaded from the [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684).</span></span> <span data-ttu-id="bf65f-120">Need tegevusejuhised selgitavad teile elektroonilise aruandluse konfigureerimise protsessi alusfailide kasutamiseks loodud elektrooniliste dokumentide hindamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf65f-120">These task guides walk you through the process of configuring the ER framework to use baseline files to evaluate generated electronic documents.</span></span>
