---
title: Maksmisel tasutavate hankija maksete seadistamine ja kasutamine
description: See teema selgitab, kuidas luua maksmisel tasumise (PWP) tingimusi, nii et saate väljastada osalisi hankija makseid kliendi maksete alusel.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 390cec62d2790ed10892669e283f2283c6b8e686
ms.sourcegitcommit: 399f128d90b71bd836a1c8c0c8c257b7f9eeb39a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/23/2020
ms.locfileid: "3284109"
---
# <a name="set-up-and-use-pay-when-paid-vendor-payments"></a><span data-ttu-id="2a967-103">Maksmisel tasutavate hankija maksete seadistamine ja kasutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-103">Set up and use pay-when-paid vendor payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2a967-104">Kui kinnitate hankija alltöövõtjana, võib olla vaja hankija makset kinni pidada, kuni klient teile projekti eest maksab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-104">When you approve a vendor to work as a subcontractor, you might want to withhold payment to the vendor until your customer pays you for the project.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-105">Sellise olukorra jaoks saata seadistada maksmisel tasumise (PWP) tingimused hankija ostutellimuse (PO) seadistamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-105">To support this scenario, you can set up pay-when-paid (PWP) terms when you set up the purchase order (PO) with the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="2a967-106">Näiteks kui klient maksab teatud projekti arve summa, saate hankija arvel oleva summa osaliselt või täielikult maksmiseks vabastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-106">For example, when a customer pays an amount on a project invoice, you can release some or all of the vendor invoice amount.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-107">Seadistage lihtsalt PWP tingimused nii, et hankijale makstakse pärast seda, kui olete saanud kliendilt konkreetse protsendi seotud maksest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-107">Just set up PWP terms that specify that the vendor will be paid after you receive a percentage of the related payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-108">Kui saate kliendilt osalise makse, võite mõned seotud hankija arved käsitsi maksmiseks vabastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-108">If you receive partial payment from a customer, you can manually release some of the related vendor invoices for payment.</span></span>

<span data-ttu-id="2a967-109">Järgmises näites kirjeldatakse protsessi, kui kasutatakse PWP tingimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-109">The following example outlines the process when PWP terms are used.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="2a967-110">Näide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="2a967-111">Teie organisatsioon nõustub müüma kliendile 100 arvutit, kuhu on installitud tarkvara, hinnaga 150,00 USA dollarit (USD) arvuti kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-111">Your organization agrees to provide a customer with 100 computers that have software installed, for a price of 150.00 US dollars (USD) per computer.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-112">Seejärel palkate hankija, kes pakub teile arvuteid, kuhu on installitud tarkvara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-112">You then hire a vendor to provide you with the computers that have software installed.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-113">Lepingu järgi peab klient enne teie organisatsioonile tasumist arvutite kvaliteedi kinnitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-113">According to the agreement, the customer must approve the quality of the computers before it pays your organization.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-114">Teie organisatsioonis on tava maksta hankijatele alles siis, kui klient on teile tasunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-114">Your organization's policy is to withhold payment to vendors until the customer has paid you.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-115">Seega saate seadistada projekti nii, et selle maksmisel tasumise protsent on 100 protsenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-115">Therefore, you set up the project so that it has a PWP percentage of 100 percent.</span></span>

<span data-ttu-id="2a967-116">Hankija saadab teile 100 arvutit, kuhu on installitud tarkvara, koos arvega, mille summa on 10 000,00 USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-116">The vendor sends you the 100 computers that have software installed, together with an invoice for 10,000.00 USD.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-117">Kuna teie projekti jaoks on seadistatud PWP tingimused, ei maksa te hankijale arvutite vastuvõtmisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-117">Because PWP terms are set up for your project, you don't pay the vendor upon receipt of the computers.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-118">Selle asemel saadate arvutid kliendile koos arvega, mille summa on 15 000,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-118">Instead, you send the computers to the customer, together with an invoice for 15,000.00.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-119">Klient kontrollib arvutid üle ja kinnitab kogu projekti arve summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-119">The customer inspects the computers and approves the full amount of the project invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="2a967-120">Kui olete kliendilt täieliku makse saanud, maksate hankijale hankija arve kogusummas 10 000,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-120">After you receive the full payment from the customer, you pay the vendor 10,000.00, the full amount of the vendor invoice.</span></span>

## <a name="set-up-pwp-terms-for-a-project"></a><span data-ttu-id="2a967-121">Projekti jaoks PWP tingimuste seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-121">Set up PWP terms for a project</span></span>

<span data-ttu-id="2a967-122">Kui seadistate projektile PWP tingimused, peate määrama protsendina minimaalse summa, mille klient peab teile projekti eest maksma enne seda, kui te hankijale tasute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-122">When you set up PWP terms for a project, you must specify, as a percentage, the minimum amount that a customer must pay you for the project before you will pay the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-123">Projekti kliendiarvete puhul arvutatakse automaatselt lävisumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-123">The threshold amount is automatically calculated on the customer invoices for the project.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-124">PWP tingimuste läviprotsentide seadistamiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-124">Follow these steps to set up the threshold percentage for PWP terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a967-125">Avage **Projektihaldus ja raamatupidamine** \> **Projektid** \> **Kõik projektid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-125">Go to **Project management and accounting** \> **Projects** \> **All projects**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2a967-126">Leidke ja avage projekt, millele soovite PWP tingimused seadistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-126">Find and open the project that you want to set up PWP terms for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2a967-127">Klõpsake kiirkaardil **Hankija lepingud** valikut **Lisa rida**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-127">On the **Vendor agreements** FastTab, select **Add line**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2a967-128">Tehke väljal **Konto kood** üks järgmistest valikutest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-128">In the **Account code** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a967-129">**Tabel** – PWP tingimused kehtivad ühele hankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-129">**Table** – The PWP terms apply to a single vendor.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a967-130">**Grupp** – PWP tingimused kehtivad kõikidele hankijagrupi hankijatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-130">**Group** – The PWP terms apply to all vendors in a vendor group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2a967-131">**Kõik** – PWP tingimused kehtivad kõigile hankijatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-131">**All** – The PWP terms apply to all vendors.</span></span>

4. <span data-ttu-id="2a967-132">Kui valisite eelmises etapis valiku **Tabel** või **Grupp**, valige väljal **Hankija / Hankijagrupp** hankija või hankijagrupp, kelle puhul PWP tingimused rakenduvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-132">If you selected **Table** or **Group** in the previous step, in the **Vendor/Vendor group** field, select the vendor or vendor group that the PWP terms apply to.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-133">Kui valisite eelmises etapis **Kõik**, ei saa välja **Hankija / Hankijagrupp** redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-133">If you selected **All** in the previous step, the **Vendor/Vendor group** field can't be edited.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2a967-134">Kui projektis on seadistatud ka hankija kinnipidamise tingimused, valige väljal **Hankija kinnipidamise tingimused** reegli ID kinnipidamistingimustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-134">If vendor retention terms are set up for the vendor in the project, in the **Vendor retention terms** field, select the rule ID for the retention terms.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2a967-135">Väljale **PWP läviväärtuse protsent** sisestage projekti läviväärtuse protsent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-135">In the **PWP threshold percentage** field, enter the threshold percentage for the project.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-136">Projektile sisestatav protsent määrab miinimumsumma, mille klient peab teile tasuma enne, kui te maksate hankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-136">The percentage that you enter for the project defines the minimum amount that the customer must pay you before you will pay the vendor.</span></span>

## <a name="create-a-po-that-has-pwp-terms"></a><span data-ttu-id="2a967-137">PWP tingimustega ostutellimuse loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-137">Create a PO that has PWP terms</span></span>

<span data-ttu-id="2a967-138">Kui sisestate hankijale arve ja hankijale kehtivad PWP tingimused, kuvatakse need tingimused ostutellimuse ridadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-138">When you post an invoice from a vendor, if the vendor is subject to PWP terms, those terms are shown on the PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-139">PWP tingimustega ostutellimuse loomiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-139">To create a PO that has PWP terms, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a967-140">Avage **Hanked** \> **Ostutellimused** \> **Kõik ostutellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-140">Go to **Procurement and sourcing** \> **Purchase orders** \> **All purchase orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2a967-141">Valige toimingupaanil nupp **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-141">On the Action Pane, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-142">Seejärel sisestage dialoogiboksis **Loo ostutellimus** vajalik teave ja valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-142">Then, in the **Create purchase order** dialog box, enter the required information, and select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="2a967-143">Teise võimalusena avage olemasolev ostutellimus lehel **Kõik ostutellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-143">Alternatively, open an existing PO on the **All purchase orders** list page.</span></span>

4. <span data-ttu-id="2a967-144">Vaadake lehe **Ostutellimus** kiirkaardil **Ostutellimuse read** läbi hankija ostutellimuse rea üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-144">On the **Purchase order** page, on the **Purchase order lines** FastTab, review the details of the PO line for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-145">Suvand **Maksmisel tasumine** valitakse automaatselt ja välja **PWP läviväärtuse protsent** väärtus kopeeritakse automaatselt vormi **PWP läviväärtuse protsent** lehel **Projektid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-145">The **Pay when paid** option is automatically selected, and the value in the **PWP threshold percentage** field is automatically copied from the **PWP threshold percentage** field on the **Projects** page.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2a967-146">Kui te ei soovi rakendada ostutellimuse real hankijale PWP tingimusi, tühjendage valik **Maksmisel tasumine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-146">If you don't want to apply PWP terms to the vendor for a PO line, clear the **Pay when paid** option.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-147">Sel juhul lähtestatakse ostutellimuse rea **PWP läviväärtuse protsent** väärtusele 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-147">In this case, the **PWP threshold percentage** field for the PO line will be reset to 0 (zero).</span></span>

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a><span data-ttu-id="2a967-148">Kliendi makseteabe uuendamine ja hankijale maksmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-148">Update a customer payment and pay the vendor</span></span>

<span data-ttu-id="2a967-149">Kui hankija lõpetab projektis töö ja saadab teile arve, peate te projekti oleku ja kliendiarved üle vaatama, et teha kindlaks, kas projektis täideti maksmisel tasumise tingimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-149">When a vendor completes its work on a project and sends you an invoice, you must review the project status and customer invoices to determine whether the PWP terms have been met for the project.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-150">Kui hankija maksmisel tasumise tingimused olid täidetud, saab määrata tasumiseks hankija arve read, mille read põhinevad projekti kliendimaksetel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-150">If the PWP terms for the vendor were met, you can determine which lines on the vendor invoice to pay, based on the customer payments for the project.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-151">Kui otsustate hankijale maksta isegi juhul, kui PWP tingimused ei ole täidetud, saate PWP tingimusi lehel **Maksmisel tasutavad hankija arved** muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-151">If you decide to pay the vendor even though the PWP terms weren't met, you can override the PWP terms on the **Vendor invoice with pay when paid** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a967-152">Avage **Projektihaldus ja raamatupidamine** \> **Päringud ja aruanded** \> **Säilitamise päringud** \> **Maksmisel tasutavad hankija arved**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-152">Go to **Project management and accounting** \> **Inquiries and reports** \> **Retention inquiries** \> **Vendor invoice with pay when paid**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2a967-153">Sisestage lehel **Maksmisel tasutavad hankija arved** otsinguväljale otsingusõnad, et leida hankija arve, mida soovite üle vaadata, ja seejärel valige **Otsi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-153">On the **Vendor invoices with pay when paid** page, in the search field, enter values to find the vendor invoice that you want to review, and then select **Search**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2a967-154">Valige kiirkaardil **Hankija arve read** need read, mida soovite muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-154">On the **Vendor invoice lines** FastTab, select the lines that you want to change.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2a967-155">Kui **Maksmisel tasumise** tingimused on arve real täidetud, valige **Väljasta hankija makse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-155">If the **Pay when paid** conditions are met for the invoice line, select **Release vendor payment**.</span></span> <span data-ttu-id="2a967-156">Valik **Maksmisel tasumine** tühjendatakse ja välja **Maksmiseks valmis** väärtus muudetakse väärtuseks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a967-156">The **Pay when paid** option is cleared, and the value of the **Ready for payment** field is changed to **Yes**.</span></span>
