---
title: Töö asukohtade loomine
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas varahalduses töö asukohta luua.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationCopyStructure, EntAssetFunctionalLocationCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1875ddd5c57639830a70aeebf7ef41114044f839
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5253659"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="7c32e-103">Töö asukohtade loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="7c32e-104">Selles teemas selgitatakse, kuidas varahalduses töö asukohta luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-105">Kui loote töö asukoha struktuuri, võtke arvesse, et kui olete töö asukoha korra loonud, siis te ei saa seda enam algsest asukohast teisaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-106">See tähendab, et peaksite hoolikalt kaaluma oma tööde asukohtade struktuuri, enne kui hakkate neid varahalduses looma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-107">Kui töö asukoht ei sobi, saate selle kustutada eeldusel, et seda poel veel kasutusele võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-108">Töö asukohtadega töötamiseks alustage kahe töö asukoha „kategooria” loomisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="7c32e-109">Looge *üks* töö vaikeasukoht, millel poel alamasukohti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-110">Seda töö asukohta kasutatakse uute varade loomisel ainult varade standardasukohana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="7c32e-111">Looge oma ettevõttes hooldustööde haldamiseks vajalikud töö asukoha struktuurid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="7c32e-112">Uue töö vaikeasukoha loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-113">Kui kasutate töö asukohti, alustage uue vara loomisel ühe vaikeasukoha loomisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-114">See töö asukoht on see, mille teete valikus **Varahaldus** > **Seadistus** > **Varahalduse parameetrid** > **Vara** link > väli **Töö vaikeasukoht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-115">Töö vaikeasukohta saab kasutada uute varade loomisel ja kui te pole veel seadistanud nende varade jaoks töö asukoha struktuuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7c32e-116">Valige **Varahaldus** > **Ühine** > **Töö asukohad** > **Kõik töö asukohad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="7c32e-117">Tehke funktsioonis **Kõik töö asukohad** valik **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7c32e-118">Sisestage ID väljale **Töö asukoht**, näiteks „0000” või „vaikimisi”, et näidata, et see on spetsiaalne töö asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7c32e-119">Sisestage töö vaikeasukoha nimetus väljale **Nimi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7c32e-120">*Ärge* valige väljal **Emaüksus** ülataseme üksust – jätke see väli tühjaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7c32e-121">Valige väljal **Töö asukoha tüüp** töö asukoha tüüp, mida kasutatakse töö vaikeasukoha jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-122">Lisateavet töö asukohtade tüüpide seadistamise kohta lugege teemast [Töö asukoha tüübid](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="7c32e-123">Valige nupp **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-124">Sellesse töö asukohta ei tohi lisada täiendavaid andmeid, kuna seda kasutatakse ainult uute varade ajutise asukohana seni, kuni olete oma ettevõtte kasutuses olevate töö asukohtade jaoks vara installinud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="7c32e-125">Töö asukohtade loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-126">Järgnev protseduur kirjeldab, kuidas luua teie ettevõtte hoolduse haldamiseks vajalikke töö asukohti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7c32e-127">Valige **Varahaldus** > **Ühine** > **Töö asukohad** > **Kõik töö asukohad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-128">Töö asukoha saate luua tabelivaates või üksikasjade vaates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7c32e-129">Valige nupp **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7c32e-130">Sisestage ID väljale **Töö asukoht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7c32e-131">Sisestage töö asukoha nimetus väljale **Nimi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7c32e-132">Kui töö asukoht on struktuuri alamasukoht, valige ülataseme asukoht väljal **Ülataseme üksus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7c32e-133">Valige tüüp väljal **Töö asukoha tüüp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="7c32e-134">Valige nupp **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="7c32e-135">Lisateabe lisamiseks valige töö asukoht ja klõpsake nuppu **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="7c32e-136">Olenevalt teie töö asukoha töötsükli oleku seadistusest peate võib-olla looma kõik töö asukoha alamasukohad ja seejärel muutma enne varade installimise alustamist töö asukoha töötsükli olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-137">Lisateavet leiate vara installimise kohta lugege teemast [Varade installimine töö asukohtades](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-138">Lisateabe saamiseks töö asukoha töötsüklite oleku kohta lugege teemast [Töö asukoha töötsükli olekud](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-139">Üksikasjade vaates näete kiirkaarti, kus saate lisada ja redigeerida töö asukohta käsitlevat teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="7c32e-140">Üldteave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-141">Selles jaotises antakse ülevaade ülataseme ja alataseme teabest töö asukoha struktuuris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-142">Jaotises **Üksikasjad** näete varade atribuutide, hoolduskavade ja töö asukohaga seotud varade arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-143">Jaotises **Varud** saate valida tegevuskoha ja lao, millega töö asukoht on seotud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-144">Tegevuskoht ja ladu kasutatakse seoses töökäsu kaubaeelarvetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-145">Kaubaeelarve loomisel kasutatakse vara töö asukohast automaatselt tegevuskoha- ja laoteavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-146">Jaotises **Töötsükli olek** kuvatakse teave töö asukoha töötsükli oleku kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="7c32e-147">Paigaldatud varad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-148">Lisateavet vara installimise kohta lugege teemast [Varade installimine töö asukohtades](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-149">Selle kiirkaardi nupu **Vaade** abil saate kuvada kiirkaardil rohkem välju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-150">Välju **kehtiv alates** ja **Alamvara** saab kuvada tabelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="7c32e-151">Vara atribuudi nõuded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-152">Sellel kiirkaardil saate töö asukohta installitud varade jaoks lisada kindlaid atribuudinõudeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-153">Need nõuded on ainult teavitamise eesmärgil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-154">Need ei takista teil installida varasid teiste atribuutide nõuetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-155">Valige **Lisa rida** ja valige atribuudi tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-156">Seejärel sisestage vastav **Väärtus**, valige lävi väljal **Lävekriteeriumid** ja salvestage kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="7c32e-157">Hoolduskavad ja hoolduskorrad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-158">Siin saate töö asukohtadele lisada hoolduskavu ja hoolduskordi (sh alguskuupäeva).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-159">Töö asukohta installitud varadel võivad olla seadistatud muud hoolduskavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-160">Kõiki hoolduskavu ja hoolduskordi saab kasutada töö asukoha varade ja praegu installitud varade kalendrikannete plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="7c32e-161">Kui uuendate varatüüpe, vara kaubamärke ja vara mudelid hoolduskavade üksikasjade vaate **Kõik töö asukohad** > kiirkaardil **Hoolduskavad** pärast hoolduskavade plaanimist, kustutatakse selle töö asukohaga seotud olemasolevad hooldusgraafiku kirjed automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-162">Selleks, et luua uusi graafikukirjeid, mis vastavad uuendatud hooldusgraafiku installiga töö asukohas, peate selle töö asukoha jaoks käivitama uue hoolduskava graafiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="7c32e-163">Kontaktaadress</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-164">Sisestage töö asukoha aadress kiirkaardil **Aadress**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-165">Töö asukohtade aadressid päritakse, mis tähendab, et kui alamasukohale pole aadressi määratud, kasutatakse ülataseme üksuse asukoha aadressi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="7c32e-166">Töötajad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-167">Sellel kiirkaardil saate lisada töö asukohaga seotud töötajaid ja valida töötaja jaoks esmase töö asukoha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="7c32e-168">Atribuudid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-169">Sellel kiirkardil saate määrata töö asukoha väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-170">Neid atribuute saab kasutada töö asukohale vastavate atribuutide või omaduste kirjeldamiseks, näiteks struktuurilised omadused, ehituse tüüp, piirkonna kirjeldused või asukoht maa peal või maa all.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-171">Valige **Lisa rida** ja valige atribuudi tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-172">Järgmisena sisestage atribuudi tüübiga seotud **Väärtus** ja salvestage kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="7c32e-173">Finantsdimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-174">Saate valida töö asukoha finantsdimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-175">[Töö asukoha tüüpe](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) saab seadistada nii, et see võimaldaks finantsdimensioonide automaatset uuendamist töö asukohast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-176">See tähendab, et finantsdimensioonile installitud varad saavad automaatselt töö asukoha finantsdimensioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-177">See on kasulik, kui soovite erinevaid kulukeskusi olenevalt asukohtadest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-178">Kui ülataseme töö asukohas uuendatakse andmeid üksuste **Sait**, **Ladu**, **Aadress** ja **Finantsdimensioonid** kohta, saab töö alamasukohti vastavalt uuendada, kui teete selle valiku uuendamise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-179">Avaneb dialoogiaken, mis pakub teile uuendamissuvandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="7c32e-180">Töö asukoha struktuuri kopeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-181">Kui teie ettevõttel on mitu sarnaste asukohastruktuuridega töö asukohta, saate kasutada mooduli Asset Management kopeerimisfunktsiooni, et luua kiiresti mitu sarnase asukoha hierarhiat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-182">Kui kopeerite kindla töö asukoha või kogu struktuuri, on uuel asukohal või struktuuril kopeerituga sama nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-183">Pärast kopeerimist, saate hõlpsalt muuta uue töö asukoha nime või muid sätteid eeldusel, et uue töö asukoha jaoks valitud töö asukoha töötsükli olek seda võimaldab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7c32e-184">Valige funktsioonis **Kõik töö asukohad** töö asukoht, mida soovite kopeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-185">Näiteks saate valida ülataseme asukoha (ülataseme üksus), kui soovite kopeerida kogu töö asukoha struktuuri, sealhulgas alamasukohad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7c32e-186">Valige nupp **Kopeeri töö asukoha struktuur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-187">Loendilehel valitud asukoht kuvatakse väljal **Kopeeri väljalt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7c32e-188">Sisestage uue asukoha nimi väljale **Uus töö asukoht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7c32e-189">Väljale **Ülataseme üksus, kuhu kopeerida** peate sisestama ainult ülataseme üksuse ID, kui loodav asukoht saab olemasoleva töö asukoha struktuuri osaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7c32e-190">Klõpsake valikut **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-191">Uus töö asukoha struktuur kuvatakse aknas **Kõik töö asukohad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="7c32e-192">Kui kopeerite töö asukoha struktuuri, määratakse uues struktuuris töö asukoha töötsükli olekuks „esimene etapp”, mille olete töö asukohtade jaoks loonud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-193">Kas saate töö asukohta ümber nimetada või kustutada, kasutades nuppe **Nimeta ümber** ja **Kustuta** väljal **Kõik töö asukohad**, oleneb töö asukoha praegusest töötsükli olekust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="7c32e-194">Töö asukoha kustutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="7c32e-195">Töö asukohta koos alamasukohtadega saab kustutada, kui ühtegi kustutavasse töö asukohta pole installitud varasid ja kui praegune töö asukoha töötsükli olek võimaldab seda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7c32e-196">Valige funktsioonis **Kõik töö asukohad** töö asukoht, mida soovite kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7c32e-197">Vajadusel uuendage töö asukohta töö asukoha töötsükli olekusse, mis võimaldab töö asukohta kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7c32e-198">Valige **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="7c32e-199">Kui te ei saa töö asukohta kustutada, saate selle asemel kustutamiseks seadistada töö asukoha töötsükli oleku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="7c32e-200">Näiteks saate seadistada etapi "Mahakantud" või "Kustutatud", mis ei tohiks olla aktiivne etapp vormil **Töö asukoha töötsükli olekud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c32e-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]