---
title: Varade installimine töö asukohtades
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas varasid moodulis Asset Management installida.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationObjectChange, EntAssetFunctionalLocationObjectInstall, EntAssetFunctionalLocationObject
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 44e7d3f366ab79b54f021d01c69779ed04859be8
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5253634"
---
# <a name="install-assets-on-functional-locations"></a><span data-ttu-id="0efb4-103">Varade installimine töö asukohtades</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-103">Install assets on functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="0efb4-104">Pärast töö asukoha struktuuride loomist on järgmiseks sammuks varade installimine vastavatele töö asukohtadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-104">After you've created functional location structures, the next step is to install assets on the relevant functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-105">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas varasid mooduli Asset Managementi nendesse töö asukohtadesse installida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-105">This topic explains how to install assets on those functional locations in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-106">Lisateabe saamiseks varade loomise kohta lugege teemat [Varade sissejuhatus](../objects/introduction-to-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-106">For information about how to create assets, see [Introduction to assets](../objects/introduction-to-objects.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0efb4-107">Kui olete loonud varade struktuuri, peab kogu vara struktuur olema installitud töö asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-107">If you've created an asset structure, the whole asset structure must be installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-108">Seetõttu saab töö asukohas valida ainult emavarasid (ülataseme varad, mille puudub emavara).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-108">Therefore, only parent assets (top-level assets that have no parent asset) can be selected on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-109">Töö asukohta installitakse ka kõik seotud tütarvarad (alamvarad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-109">All related child assets (sub-assets) will also be installed on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-110">Kui installite varad töö asukohta, võidakse töö asukohas olevad finantsdimensioonid neile automaatselt üle kanda olenevalt töö asukohas valitud töö asukoha tüübi seadistusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-110">When you install assets on a functional location, the financial dimensions of the functional location might be automatically transferred to them, depending on the setup on the functional location type that is selected for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-111">Lisateavet töö asukohtade tüüpide seadistamise kohta lugege teemast [Töö asukoha tüübid](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-111">For more information about how to set up functional location types, see [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0efb4-112">Töö asukoha tüübile, mida töö asukoha jaoks kasutatakse, saate seadistada varatüübid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-112">You can set up asset types on the functional location type that is used for a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-113">Sel juhul, kui installite vara töö asukohta, kuvatakse ainult emavarad, millel on sama varatüüp varade loendis, mida saab installida töö asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-113">In this case, when you install assets on the functional location, only parent assets that have the same asset type are shown in the list of assets that can be installed on the functional location.</span></span>

<span data-ttu-id="0efb4-114">Pärast varade töö asukohta installimist saate vastavalt vajadusele asendada emavara või vara struktuuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-114">After you've installed assets on a functional location, you can replace a parent asset or an asset structure as you require.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-115">Nagu varade installimisel, valite asendamiseks emavara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-115">As when you install assets, you select a parent asset to replace.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-116">Samuti asendatakse kõik seotud tütarvarad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-116">All related child assets will also be replaced.</span></span> 


## <a name="install-an-asset-structure-on-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="0efb4-117">Vara struktuuri installimine töö asukohta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-117">Install an asset structure on a functional location</span></span>

1. <span data-ttu-id="0efb4-118">Valige **Varahaldus** \> **Ühine** \> **Töö asukohad** \> **Kõik töö asukohad** või **Aktiivsed töö asukohad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-118">Select **Asset management** \> **Common** \> **Functional locations** \> **All Functional locations** or **Active functional locations**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0efb4-119">Valige vara installimiseks töö asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-119">Select the functional location to install an asset on.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0efb4-120">Valige **Installi vara**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-120">Select **Install asset**.</span></span>

    <span data-ttu-id="0efb4-121">Jaotises **atribuudid** kuvatakse vara atribuudinõuete loend, mis on seadistatud töö asukoha tüübis, mis on töö asukoha jaoks valitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-121">The **Attributes** section shows a list of the asset attribute requirements that are set up on the functional location type that is selected for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-122">Atribuutidel on ainult informatiivne eesmärk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-122">The attributes are for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-123">Süsteem ei valideeri atribuute atribuuteidega, mis on seadistatud installitava varaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-123">The system doesn't validate the attributes against the asset attributes that are set up on the asset that you're installing.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-124">Seda valideerimist peate tegema pärast vara valimist väljal **Vara**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-124">You must do that validation after you select an asset in the **Asset** field.</span></span>

4. <span data-ttu-id="0efb4-125">Valige installitav emavara väljal **Vara**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-125">In the **Asset** field, select the parent asset to install.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-126">Kõik seotud tütarvarad kaasatakse installi automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-126">All related child assets are automatically included in the installation.</span></span>

    <span data-ttu-id="0efb4-127">Varaloendis paremal olev jaotis **Vara atribuudid** näitab valitud varaga seotud varade atribuute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-127">The **Asset attributes** section to the right of the asset list shows the asset attributes that are related to the selected asset.</span></span>

5. <span data-ttu-id="0efb4-128">Valige väljal **Kehtiv** kuupäev ja kellaaeg, millest alates vara installimine kehtib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-128">In the **Effective** field, select the date and time that the asset installation is valid from.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-129">Pärast seda kuupäeva ja kellaaega on vara ja sellega seotud alamvarade kulud seotud töö asukohaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-129">After that date and time, costs for the asset and related sub-assets will be related to the functional location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="0efb4-130">Jaotises **Atribuudid** kuvatakse varas seadistatud vara atribuudid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-130">The asset attributes that are set up on the asset are added to the **Attributes** section.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-131">Näiteks atribuudinõue **Kaal** on lisatud nõudena nii varas kui ka töö asukohas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-131">For example, the **Weight** attribute requirement has been added as a requirement on both the asset and the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-132">Kui vara ja töö asukoha atribuudinõuded on samad, sisestatakse väljale **Väärtus** vara atribuudinõuete väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-132">If the asset has attribute requirements of the same type as the functional location, the values of the asset's attribute requirements are entered in the **Value** fields.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-133">Seetõttu saate kinnitada vara väärtused atribuudinõuetele, mis on seadistatud töö asukohas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-133">Therefore, you can validate the asset values against the attribute requirements that are set up on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-134">Töö asukohas seadistatud atribuudinõuded on tähistatud märkega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-134">The attribute requirements that are set up on the functional location are marked with a check mark.</span></span>

6. <span data-ttu-id="0efb4-135">Valige nupp **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-135">Select **OK**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="0efb4-136">Vara installimise muutmiseks selle installimisel uude töö asukohta järgige selle protseduuri juhiseid 1 kuni 6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-136">To change the installation of an asset by installing it on a new functional location, follow steps 1 through 6 of this procedure.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-137">Kui installite vara uude töö asukohta, desinstallitakse vara automaatselt eelmisest töö asukohast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-137">When you install an asset on a new functional location, the asset is automatically uninstalled from the previous functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-138">Aktiivseid hooldustaotlusi või töökäske, mis loodi varale enne selle installimist uude töö asukohta, **ei** kanta automaatselt üle uude töö asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-138">Any active maintenance requests or work orders that were created on the asset before you installed it on a new functional location are **not** automatically transferred to the new functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-139">Kui vara jaoks on neid hooldustaotlusi ja töökäske vaja, peate need käsitsi uuesti looma pärast vara installimist uude asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-139">If those maintenance requests and work orders are still required for the asset, you must manually re-create them after the asset is installed on the new location.</span></span>

7. <span data-ttu-id="0efb4-140">Kõigi töö asukohta installitud varade (sh alamvarade) loendi vaatamiseks valige lehel **Kõik töö asukohad** töö asukoht ja seejärel valige väärtus **Varad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-140">To view a list of all the assets, including sub-assets, that are installed on the functional location, select the functional location on the **All Functional locations** page, and then select **Assets**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="0efb4-141">Töö asukohta installitud varaga seotud aktiivsete hooldustaotluste, aktiivsete töökäskude või vigade registreerimiste loendi kuvamiseks valige lehel **Kõik töö asukohad** töö asukoht ja seejärel Valige **Taotlused**, **Töökäsud** või **Vead**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-141">To view a list of active maintenance requests, active work orders, or fault registrations that are related to the assets that are installed on a functional location, select the functional location on the **All Functional locations** page, and then select **Requests**, **Work orders**, or **Faults**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0efb4-142">Kui varaga seotud andmeid muudetakse, värskendatakse seda automaatselt töö asukohas, kuhu vara on installitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-142">When asset-related data is changed, it's automatically updated on the functional location that the asset is installed on.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-143">See automaatvärskendus puudutab muudatusi hooldustaotlustes, töökäskudes, varade vigade registreerimistes, hooldusekatkestuste registreerimistes ja varamõõdikute registreerimistes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-143">This automatic update pertains to changes to maintenance requests, work orders, asset fault registrations, maintenance downtime registrations, and asset measure registrations.</span></span>

## <a name="automatically-create-one-asset-on-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="0efb4-144">Ühe vara automaatne loomine töö asukohas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-144">Automatically create one asset on a functional location</span></span>

<span data-ttu-id="0efb4-145">Saate seadistada töö asukohtade etappe ja töö asukoha tüüpe, et käsitseda *ühe* vara automaatset loomist töö asukohas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-145">You can set up functional location stages and functional location types to handle the automatic creation of *one* asset on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-146">Vara saab sama ID ja nime nagu töö asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-146">The asset gets the same ID and name as the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-147">See funktsioon võib olla kasulik, kui tegelete hooldusega suurel, staatilisel varal (nt ehitis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-147">This functionality might be useful when you're handling maintenance on a large, static asset, such as a building.</span></span>

<span data-ttu-id="0efb4-148">Enne vara automaatset loomist töö asukohas peavad saadaval olema järgmised seadistusandmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-148">Before you can automatically create an asset on a functional location, the following setup data must be available:</span></span>

- <span data-ttu-id="0efb4-149">Vara automaatse loomise käitlemiseks saate luua töö asukoha tüübi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-149">Create a functional location type to handle the automatic creation of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-150">Väljal **Vara tüüp** valige vara tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-150">In the **Asset type** field, select an asset type.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-151">Lisateabe saamiseks lugege teemat [Töö asukoha tüübid](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-151">For more information, see [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="0efb4-152">Vara automaatse loomise käitlemiseks saate luua töö asukoha töötsükli oleku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-152">Create a functional location lifecycle state to handle the automatic creation of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-153">Määrake suvand **Loo vara** valikule **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-153">Set the **Create asset** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-154">Lisateabe saamiseks lugege teemat [Töö asukoha töötsükli olekud](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-154">For more information, see [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0efb4-155">Kui seadistusandmed on saadaval, olete valmis vara looma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-155">After the setup data is available, you're ready to create an asset.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0efb4-156">Veenduge lehel **Kõik töö asukohad**, et töö asukoht, kuhu soovite vara automaatselt luua, kasutab töö asukoha tüüpi, mille olete sel eesmärgil loonud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-156">On the **All Functional locations** page, make sure that the functional location where you want the asset to be automatically created uses the functional location type that you created for this purpose.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0efb4-157">Valige loendist töö asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-157">Select the functional location in the list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0efb4-158">Valige **Värskenda töö asukohta olekut** ja seejärel valige selleks otstarbeks loodud töötsükli olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-158">Select **Update functional location state**, and then select the lifecycle state that you created for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-159">Üks vara installitakse nüüd automaatselt töö asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-159">One asset is now automatically installed on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="0efb4-160">Varal on töö asukohaga sama nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0efb4-160">This asset has the same name as the functional location.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]