---
title: Teatiste pakktöötlus
description: See teema annab teavet teatiste pakktöötluse kohta rakenduses Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.
author: tjvass
manager: AnnBe
ms.date: 06/08/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Operations
ms.search.region: Global
ms.author: tjvass
ms.search.validFrom: 2018-3-30
ms.dyn365.ops.version: Platform update 15
ms.openlocfilehash: 482cf30b4f82e8801ebc12e3925c1efb09f7eb1e
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1546981"
---
# <a name="batch-processing-of-alerts"></a><span data-ttu-id="0d82c-103">Teatiste pakktöötlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-103">Batch processing of alerts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0d82c-104">Süsteemi Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations teatisi töödeldakse pakktöötluse funktsioonidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-104">Alerts are processed by the batch processing functionality in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-105">Enne teatiste edastamist tuleb pakktöötlus seadistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-105">You must set up batch processing before alerts can be delivered.</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-106">Rakendus Finance and Operations toetab kahte tüüpi sündmusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-106">Finance and Operations supports two types of events:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d82c-107">Sündmused, mille käivitavad muutuspõhised sündmused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-107">Events that are triggered by change-based events.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-108">Neile viidatakse ka kui sündmused Loo/Kustuta ja Värskenda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-108">These events are also referred to as create/delete and update events.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d82c-109">Sündmused, mille käivitavad tähtajad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-109">Events that are triggered by due dates.</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-110">Pakktöötlust saab seadistada mõlemat tüüpi sündmuse jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-110">You can set up batch processes for each type of event.</span></span>
        
## <a name="batch-processing-for-change-based-events"></a><span data-ttu-id="0d82c-111">Muutuspõhiste sündmuste pakktöötlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-111">Batch processing for change-based events</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-112">Rakendus Finance and Operations arvestab kõiki muutuspõhiseid sündmusi, mis on toimunud pärast pakktöötluse viimast käivitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-112">Finance and Operations reads all change-based events that have occurred since batch processing was last run.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-113">Muutusel põhinevad sündmused hõlmavad väljade värskendusi, kirjete kustutamist ja kirjete loomist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-113">Change-based events include updates to fields, the deletion of records, and the creation of records.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-114">Neid sündmusi võrreldakse teatisereeglites seadistatud tingimustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-114">These events are compared with the conditions that are set up in alert rules.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-115">Kui sündmus kattub reegli tingimustega, loob pakktöötlus teatise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-115">When an event matches the conditions in a rule, the batch process generates an alert.</span></span>

### <a name="frequency-for-change-based-events"></a><span data-ttu-id="0d82c-116">Muutuspõhiste sündmuste sagedus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-116">Frequency for change-based events</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-117">Muutusel põhinevate sündmuste jaoks saab seadistada pakett-töö, mis käivitab sündmuse töötlemise varsti pärast seda, kui süsteem on sündmuse registreerinud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-117">For change-based events, you can set up a batch job that triggers the processing of an event soon after the event is logged by the system.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-118">Kui seadistate pakett-töö sagedasema kordumise, saavad kasutajad muudatuste toimumisest varem teatiseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-118">If you set up the batch job to recur more often, users receive their alerts sooner after changes occur.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-119">Kuid väga sage pakktöötlus võib ebasoodsalt mõjutada süsteemi jõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-119">However, a high frequency for batch processing might adversely affect system performance.</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-120">Teisest küljest võib harvemini korduv pakett-töö, mis on plaanitud ajale, mil süsteemi koormus on väike, aidata parandada süsteemi jõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-120">On the other hand, a batch job that recurs less often, and that is scheduled for times when the system load is low, might help improve system performance.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-121">Kuid liiga harv pakktöötlus ei pruugi vastata kasutajate nõudmistele õigeaegsete teatiste osas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-121">However, a low frequency for batch processing might not meet the users' demands for timely alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-122">Seetõttu tuleb muutuspõhiste sündmuste pakktöötluse sageduse seadistamisel arvestada teatiste õigeaegsuse ja kogu süsteemi jõudluse vahelist tasakaalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-122">Therefore, when you set up the frequency of batch processing for change-based events, consider the balance between the timeliness of alerts and the performance of the whole system.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-123">Sellised kaalutlused on veelgi olulisemad, kui teatisereegleid loovate isikute arv suureneb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-123">These considerations become more relevant as the number of users who create alert rules increases.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-124">Sagedus ei mõjuta töödeldavate sündmuste arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-124">The frequency doesn't affect the number of events that must be processed.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-125">Ent mida rohkem on reegleid loovaid kasutajaid, seda rohkem tuleb kontrolle teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-125">However, if more users create rules, more checks must be done.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-126">Seda tüüpi andmevahetus võib mõjutada süsteemi jõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-126">This type of data exchange might affect system performance.</span></span>

#### <a name="the-risks-of-low-batch-frequency"></a><span data-ttu-id="0d82c-127">Väikese sagedusega pakett-töö riskid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-127">The risks of low batch frequency</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-128">Muutuspõhiste sündmuste vähese sagedusega pakktöötlus võib põhjustada olukorra, kus andmed, mis on olulised teatisereegli tingimuste suhtes, võivad muutuda enne pakett-töö käivitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-128">If you set up a low frequency for batch processing for change-based events, data that is relevant to the conditions in alert rules might be changed before the batch is processed.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-129">Seetõttu võivad teatised kaotsi minna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-129">Therefore, you might lose alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-130">Näiteks on teatisereegel seadistatud käivitama teatise juhul, kui sündmus on **Kliendi kontaktandmete muutumine** ja tingimuseks on **Klient = BB**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-130">For example, an alert rule is set up to trigger an alert when the event is **customer contact changes** and the condition is **customer = BB**.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-131">Teisisõnu, kui muudetakse kliendi BB kliendikontakti, logitakse sündmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-131">In other words, when the customer contact for customer BB is changed, the event is logged.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-132">Siiski on pakktöötluse süsteem seadistatud selliselt, et pakktöötlus käivitatakse harvemini kui andmesisestus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-132">However, the batch processing system is set up so that batch processing occurs less often than data entry.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-133">Kui kliendi nimi on muudetud **BB-st** **AA-ks** enne sündmuse töötlust, ei ühti enam reegli tingimus **klient = BB** andmebaasis olevate andmetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-133">If the customer name is changed from **BB** to **AA** before the event is processed, the data in the database no longer matches the condition in the rule, **customer = BB**.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-134">Seetõttu ei looda hilisemal sündmuse töötlusel teatist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-134">Therefore, when the event is finally processed, no alert is generated.</span></span>

### <a name="set-up-processing-for-change-based-alerts"></a><span data-ttu-id="0d82c-135">Muutusepõhiste teatiste töötlemise seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-135">Set up processing for change-based alerts</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d82c-136">Avage **Süsteemihaldus** &gt; **Perioodilised ülesanded** &gt; **Teatised** &gt; **Muutuspõhised teatised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-136">Go to **System administration** &gt; **Periodic tasks** &gt; **Alerts** &gt; **Change based alerts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0d82c-137">Sisestage asjakohane teave dialoogiboksi **Muutuspõhised teatised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-137">In the **Change based alerts** dialog box, enter the appropriate information.</span></span>

## <a name="batch-processing-for-due-date-events"></a><span data-ttu-id="0d82c-138">Tähtajaliste sündmuste pakktöötlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-138">Batch processing for due-date events</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-139">Rakendus Finance and Operations tuvastab kõik tähtaegadest tingitud sündmused ja neid sündmusi võrreldakse teatisereeglites seadistatud tingimustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-139">Finance and Operations detects all events that are caused by due dates, and these events are compared with the conditions that are set up in alert rules.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-140">Kui sündmus kattub reegli tingimustega, loob pakktöötlus teatise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-140">The batch process generates an alert when an event matches the conditions in a rule.</span></span>

### <a name="frequency-for-due-date-events"></a><span data-ttu-id="0d82c-141">Tähtajaliste sündmuste sagedus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-141">Frequency for due-date events</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-142">Võimalik, et soovite seadistada tähtajaliste sündmuste jaoks pakett-tööd, mida käivitatakse süsteemi koormuse tasakaalustamiseks kas öösiti või kindlal päevasel kellaajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-142">For due-date events, you might want to set up batch jobs that are run during the night or at specific times of the day, to balance the system load.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-143">Soovitatav on seadistada pakett-töö selliselt, et seda käivitataks vähemalt üks kord päevas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-143">We recommend that you set up the batch job so that it's run at least one time per day.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-144">Kui teatisi tuleks väljastada võimalikult varakult, siis tuleks pakktöötlus seadistada toimuma võimalikult vahetult pärast süsteemi kuupäeva muutmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-144">If alerts should be sent as early as possible, set up the batch processing to occur immediately after the system date is changed.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-145">Tähtajaliste sündmuste teatiste loomiseks pärast seda, kui tähtajaliste sündmuste pakett-töö on juba toimunud, võib pakett-töö samal päeval uuesti käitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-145">If you want to generate alerts for due-date events that occur after a batch job has already processed alerts, you can run the batch job again on the same day.</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-146">Näiteks on pakett-töö teatud päeval käivitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-146">For example, a batch job has been run on a particular day.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-147">Seejärel loote ostutellimuse, millel on tähtaeg, mis peaks teatise samal päeval käivitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-147">You then create a purchase order that has a due date that should trigger an alert on that same day.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-148">Sel päeval teatise saamiseks peate pakett-töö pärast ostutellimuse loomist uuesti käivitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-148">To receive the alert on that day, you must run the batch job again after the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-149">Kui aga pakett-tööd samal päeval uuesti ei käivitata, siis tuvastab järgmise päeva pakett-töö kõik eelmisel päeval töötlemata jäänud tähtajalised sündmused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-149">However, if you don't run the batch job again on that day, the next day's batch job detects any due-date events that weren't processed on previous days.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0d82c-150">Isegi kui pakktöötlus toimub rohkem kui korra päevas, ei dubleerita teatist sama tähtajalise sündmuse ja tingimuste jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-150">Even when the batch process is run more than one time per day, alerts aren't duplicated for the same due-date event and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-151">Kõigi saabunud tähtaegade puhul luuakse teatisi ainult juhul, kui muutused on süsteemis toimunud pärast pakett-töö viimast käivitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-151">Alerts are generated only for dates that have become due because of changes that occurred in the system after the last batch job was run.</span></span>

### <a name="batch-processing-window"></a><span data-ttu-id="0d82c-152">Pakktöötluse aken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-152">Batch processing window</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-153">Ettevõtte teatisereeglite töötlemine võidakse peatada mitmel põhjusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-153">The processing of alert rules in a company can be stopped for several reasons.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-154">Nende põhjuste hulka kuuluvad puhkused, süsteemi tõrked või muud probleemid, mis takistavad mõneks ajaks pakett-tööde käitamise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-154">These reasons include vacations, system errors, or other issues that prevent the batch jobs from being run for some time.</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-155">Vältimaks tähtajaliste teatiste muutumist aegunuks seetõttu, et pakett-tööd pole mitu päeva käivitatud, saate seadistada pakktöötluse akna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-155">To prevent due-date alerts from becoming obsolete because the batch job hasn't been run for several days, you can set up a batch processing window.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-156">Pakktöötluse akent saab kasutada, et takistada pakett-töö käivitamist määratud päevade arvu jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-156">A batch processing window can be used to prevent a batch job from being run for a specified number of days.</span></span>

<span data-ttu-id="0d82c-157">Pakktöötluse akna seadistamisel saadetakse teatis teatisereegli töötlemise kohta ka juhul, kui teatis ületab tähtaja kriteeriumides määratud ajalimiidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-157">If you set up a batch processing window, an alert is sent when the alert rule is processed, even if the alert exceeds the time limit that is defined in the due-date criteria.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-158">Teatise väljastamist jätkatakse seni, kuni pole ületatud ajalimiidis määratud perioodi ega pakktöötluse akent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-158">An alert continues to be sent for as long as the period that is defined by this time limit plus the batch processing window isn't exceeded.</span></span> <span data-ttu-id="0d82c-159">Kuid teatist ei saadeta, kui ületatakse ajalimiidiks määratud periood ja pakktöötluse aken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-159">However, when the period that is defined by the time limit plus the batch processing window is exceeded, an alert is no longer sent.</span></span>

### <a name="set-up-processing-for-due-date-alerts"></a><span data-ttu-id="0d82c-160">Tähtajapõhiste teatiste töötlemise seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-160">Set up processing for due-date alerts</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d82c-161">Avage **Süsteemihaldus** &gt; **Perioodilised ülesanded** &gt; **Teatised** &gt; **Tähtajateatised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-161">Go to **System administration** &gt; **Periodic tasks** &gt; **Alerts** &gt; **Due date alerts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0d82c-162">Sisestage asjakohane teave dialoogiboksi **Tähtajateatised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d82c-162">In the **Due date alerts** dialog box, enter the appropriate information.</span></span>
