---
title: PowerAppsi manustamine
description: "Selles teemas kirjeldatakse, kuidas manustada PowerAppsi Finance and Operationsi klienti, et tõsta toote funktsionaalsust."
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 04/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
ms.search.form: FormRunConfigurationAddPAControl, FormRunConfigurationEditPAControl
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2018-02-28
ms.dyn365.ops.version: Platform update 14
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 0754b4361f2fe940f6c6d4168ac44f234fd363f8
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="embed-powerapps"></a><span data-ttu-id="6b745-103">PowerAppsi manustamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-103">Embed PowerApps</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/pre-release.md)]

<span data-ttu-id="6b745-104">Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsi platvormivärskendus 14 toetab integratsiooni Microsoft PowerAppsiga, mis on mõeldud arendajatele ja mittetehnilistele kasutajatele kohandatud ärirakenduste ehitamiseks mobiilsideseadmete, tahvelarvutite ja veebi jaoks ilma koodi kirjutamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-104">In Platform update 14, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations supports integration with Microsoft PowerApps, a service for developers and non-technical users to build custom business apps for mobile devices, tablets, and the web without writing code.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-105">Teie, teie organisatsiooni või laiema ettevõtete „ökosüsteemi” arendatud PowerAppsi saab lisada rakenduse Finance and Operations klienti, et võimendada toote funktsionaalsust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-105">PowerApps developed by you, your organization, or the broader ecosystem can then be embedded in the Finance and Operations client to augment the product's functionality.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-106">Näiteks võib luua PowerAppi, mis täiendab Finance and Operationsi teisest süsteemist toodud teabega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-106">For example, you might build a PowerApp to supplement Finance and Operations with information retrieved from another system.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b745-107">Lisateavet PowerAppsi manustamise kohta vaadake lühikesest videost [Kuidas manustada PowerAppsi Dynamics 365 for Finance and Operationsisse?](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-107">To learn more about embedding PowerApps, watch the short [How to embed PowerApps in Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY) video.</span></span>

> [!Video https://www.youtube.com/embed/x3qyA1bH-NY]

## <a name="adding-an-embedded-powerapp-to-a-page"></a><span data-ttu-id="6b745-108">Manustatud PowerAppi lisamine lehele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-108">Adding an embedded PowerApp to a page</span></span>
### <a name="overview"></a><span data-ttu-id="6b745-109">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-109">Overview</span></span>
<span data-ttu-id="6b745-110">Enne PowerAppi Finance and Operationsi klienti manustamist peate esmalt leidma või looma soovitud visuaalide ja/või funktsionaalsusega PowerAppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-110">Before embedding a PowerApp into the Finance and Operations client, you first need to find or build a PowerApp with the desired visuals and/or functionality.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-111">Siin ei kirjeldata PowerAppi üksikasjalikku loomisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-111">We will not describe the detailed process for building a PowerApp here.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-112">Kui olete alles uus PowerAppsi kasutaja, siis teema [PowerAppsi sissejuhatus](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps/getting-started) on heaks algukspunktiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-112">The [Introduction to PowerApps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps/getting-started) topic is a good starting point if you are new to PowerApps.</span></span>

<span data-ttu-id="6b745-113">Kui olete valmis konkreetset PowerAppi manustama, on teil valida kahe võimaluse vahel, kuidas PowerAppi lehel avada, olenevalt sellest, milline viis teile paremini sobib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-113">When you are ready to embed a specific PowerApp, you can choose between one of two ways of accessing the PowerApp on a page, whichever route better fits your scenario.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-114">Esimene võimalus on kasutada standardselt toimingupaanile lisatud nuppu PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-114">The first way is through the PowerApps button that has been added to the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-115">Sedasi lisatud PowerApps kuvatakse menüünupu PowerApps menüü üksusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-115">PowerApps added using this mechanism will appear as menu items inside the PowerApps menu button.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-116">Valimisel avab iga menüü üksus külgpaani, mis sisaldab manustatud PowerAppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-116">When selected, each of these menu items will open a side pane that contains the embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-117">Teise võimalusena saate PowerAppi kuvada otse lehel uue vahekaardina, kiirkaardina, labana või uue jaotisena tööruumis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-117">Alternatively, you may choose to show a PowerApp directly on a page as a new tab, FastTab, blade, or as a new section in a workspace.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b745-118">Manustatud PowerAppi konfigureerimisel rakenduses Finance and Operations saate valida ühe välja, mida PowerAppi sisendina saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-118">When configuring your embedded PowerApp in Finance and Operations, you can select a single field that you want to send as input to the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-119">See võimaldab PowerAppil reageerida praegu rakenduses Finance and Operations vaadatavate andmete põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-119">This allows the PowerApp to be responsive based on the data that you are currently viewing in Finance and Operations.</span></span>  

### <a name="details"></a><span data-ttu-id="6b745-120">Üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-120">Details</span></span>
<span data-ttu-id="6b745-121">Järgmised juhised näitavad, kuidas manustada PowerAppi Finance and Operationsi veebiklienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-121">The following instructions show how to embed a PowerApp into the Finance and Operations web client.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="6b745-122">Minge lehele, kuhu soovite PowerAppi manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-122">Go to the page where you would like to embed the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-123">See on sama leht, mis sisaldab mis tahes andmeid, mis tuleb PowerAppi sisendina edastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-123">This will be the same page that contains any data that needs to be passed to the PowerApp as input.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="6b745-124">Paani **Lisa PowerApp** avamiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-124">Open the **Insert a PowerApp** pane:</span></span>
   - <span data-ttu-id="6b745-125">Klõpsake valikut **Suvandid** ja seejärel valige **Vormi isikupärastamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-125">Click **Options**, and then select **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-126">Valige menüüst **Lisa** suvand **PowerApp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-126">Under the **Insert** menu, choose **PowerApp**.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-127">Lõpuks valige piirkond, kuhu soovite PowerAppi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-127">Finally, select the region where you would like to add the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-128">Kui soovite PowerAppi menüünupu PowerApps alt manustada, valige toimingupaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-128">If you want to embed the PowerApp under the PowerApps menu button, choose the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-129">Kui soovite PowerAppi otse lehele manustada, valige asjakohane vahekaart, kiirkaart, laba või jaotis (kui kasutate tööruumi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-129">If you want to embed the PowerApp directly onto the page, choose the appropriate tab, FastTab, blade, or section (if you're on a workspace).</span></span>   
   - <span data-ttu-id="6b745-130">Kui PowerAppi avamiseks kasutatakse menüünuppu PowerApps, võite teise võimalusena klõpsata standardse toimingupaani menüünuppu **PowerApps** ja valida seejärel **Lisa PowerApp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-130">If the PowerApp will be accessed using the PowerApps menu button, you can alternatively click the **PowerApps** menu button in the standard Action Pane, and then select **Insert a PowerApp**.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="6b745-131">Manustatud PowerAppi konfigureerimiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-131">Configure the embedded PowerApp:</span></span>
   - <span data-ttu-id="6b745-132">Väljal **Nimi** on näidatud tekst, mis kuvatakse manustatud PowerAppi sisaldava nupu või vahekaardi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-132">The **Name** field indicates the text shown for the button or tab that will contain the embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-133">Sageli korratakse sellel väljal PowerAppi nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-133">Oftentimes, you may want to repeat the name of the PowerApp in this field.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="6b745-134">**Rakenduse ID** on manustatava PowerAppi GUID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-134">**App ID** is the GUID for the PowerApp that you want to embed.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-135">Selle väärtuse toomiseks leidke PowerApp aadressilt [web.powerapps.com](https://web.powerapps.com) ja seejärel väli **Rakenduse ID** jaotisest **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-135">To retrieve this value, find the PowerApp on [web.powerapps.com](https://web.powerapps.com) and then locate the **App ID** field under **Details**.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="6b745-136">Välja **PowerAppi sisendandmed** jaoks võite valida ka välja, mis sisaldab andmeid, mida soovite PowerAppi sisendina edastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-136">For **Input data for the PowerApp**, you can optionally select the field that contains the data that you want to pass to the PowerApp as input.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-137">Üksikasju, kuidas PowerApp rakendusest Finance and Operations saadetud andmetele juurde pääseb, saate vaadata selle jaotise allpool olevast teemast pealkirjaga [Rakenduse Finance and Operations andmeid kasutava PowerAppi loomine](#building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-137">See the section later in this topic titled [Building a PowerApp that leverages data from Finance and Operations](#building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations) for details on how the PowerApp can access the data sent from Finance and Operations.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="6b745-138">Valige **Rakenduse suurus**, mis on kooskõlas manustatava PowerAppi tüübiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-138">Choose the **Application size** that matches the type of PowerApp that you're embedding.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-139">Valige **Peenike** mobiilsetele seadmetele loodud PowerAppsi jaoks ja **Lai** tahvelarvutitele loodud PowerAppsi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-139">Select **Thin** for PowerApps built for mobile devices, and **Wide** for PowerApps built for tablets.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-140">See tagab, et manustatud PowerAppi jaoks eraldatakse piisavalt ruumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-140">This ensures a sufficient amount of space is allotted for the embedded PowerApp.</span></span>
   - <span data-ttu-id="6b745-141">Kiirkaardil **Juriidilised isikud** saate määrata, milliste juriidiliste isikute jaoks see PowerApp saadaval on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-141">The **Legal entities** FastTab provides the ability to choose which legal entities the PowerApp is available for.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-142">Vaikimisi kuvatakse PowerApp kõigis juriidilistes isikutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-142">The default is to show the PowerApp in all legal entities.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="6b745-143">Kui olete veendunud, et PowerAppi konfiguratsioon on õige, klõpsake PowerAppi lehele manustamiseks suvandit **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-143">After confirming that the configuration is correct, click **Insert** to embed the PowerApp on the page.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-144">Manustatud PowerAppi nägemiseks palutakse teil brauserit värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-144">You will be prompted to refresh the browser in order to see the embedded PowerApp.</span></span> 

## <a name="sharing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="6b745-145">Manustatud PowerAppi ühiskasutusse andmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-145">Sharing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="6b745-146">Kui olete PowerAppi lehele manustanud ja veendunud, et see töötab korrektselt mis tahes lehelt edastatud andmete konteksti puhul, võite seda manustatud PowerAppi teistele süsteemis olevatele kasutajatele ühiskasutusse anda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-146">After you have embedded a PowerApp on a page and confirmed that it is working correctly with any data context passed from the page, you might want to share this embedded PowerApp with other users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-147">Seda saab toote isikupärastamisvõimalusi kasutades teha kahel viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-147">This can be accomplished in two different ways using the personalization capabilities of the product:</span></span>

- <span data-ttu-id="6b745-148">Soovitatav on seda teha süsteemi administraatori kaudu, kes saab isikupärastamise avaldada kõigile kasutajatele või kasutajate alamkogumile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-148">The recommended scenario is through the system administrator, who can push a personalization to all users or a subset of users.</span></span> 

- <span data-ttu-id="6b745-149">Teise võimalusena saate lehe isikupärastamised eksportida, saata need ühele või mitmele kasutajale ja igaüks neist saab muudatused importida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-149">Alternatively, you can export your page's personalizations, send them to one or more users, and have each of those users import those changes.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-150">Isikupärastamise tööriistariba suvand Halda võimaldab teil isikupärastamisi eksportida ja importida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-150">The Manage option on the personalization toolbar enables you to export and import personalizations.</span></span>

<span data-ttu-id="6b745-151">Toote isikupärastamise võimaluste ja nende kasutamise kohta vaadake lisateavet teemast [Kasutuskogemuse isikupärastamine](personalize-user-experience.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-151">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more details about the personalization capabilities in the product and how to use them.</span></span>

## <a name="building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="6b745-152">Rakenduse Finance and Operations andmeid kasutava PowerAppi loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-152">Building a PowerApp that leverages data sent from Finance and Operations</span></span>
<span data-ttu-id="6b745-153">Rakendusse Finance and Operations manustamiseks loodava PowerAppi puhul on oluline kasutada sisendandmeid Finance and Operationsist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-153">An important part of building a PowerApp that will be embedded in Finance and Operations is utilizing the input data from Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-154">PowerAppis pääseb neile sisendandmetele ligi muutujat Param(„EntityId”) kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-154">Inside the PowerApp, that input data can be accessed using the Param("EntityId") variable.</span></span>  

<span data-ttu-id="6b745-155">Näiteks saate Finance and Operationsi sisendandmed PowerAppi funktsioonis OnStart seadistada järgmiseks muutujaks:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-155">For example, in the OnStart function of the PowerApp, you could set the input data from Finance and Operations to a variable like this:</span></span>

<span data-ttu-id="6b745-156">If(!IsBlank(Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, ""));</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-156">If(!IsBlank(Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, ""));</span></span> 

## <a name="viewing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="6b745-157">Manustatud PowerAppi kuvamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-157">Viewing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="6b745-158">Manustatud PowerAppi kuvamiseks Finance and Operationsi lehel avage lihtsalt manustatud PowerAppiga leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-158">To view an embedded PowerApp on a page in Finance and Operations, simply go to a page with an embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-159">Meenutuseks, et PowerAppi saab avada standardse toimingupaani nupuga PowerApps või see võib olla kuvatud otse lehel vahekaardina, kiirkaardina, labana või tööruumi puhul uue jaotisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-159">Recall that PowerApps can be accessed through the PowerApps button in the standard Action Pane, or can appear directly on the page as a new tab, FastTab, blade, or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-160">Kui kasutaja püüab esimest korda PowerAppi lehele laadida, palutakse tal PowerAppsi sisse logida, tagamaks, et kasutajal on olemas vajalikud load PowerAppi kasutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-160">When a user first attempts to load a PowerApp on a page, he or she will be prompted to sign in to PowerApps to ensure the user has the approrpiate permissions to use the PowerApp.</span></span>   

## <a name="editing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="6b745-161">Manustatud PowerAppi redigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-161">Editing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="6b745-162">Kui PowerApp on lehele manustatud, võib tekkida vajadus muuta PowerAppi konfiguratsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-162">After a PowerApp has been embedded onto a page, you may need to make some changes to the configuration of that PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-163">Näiteks võite soovida muuta manustatud PowerAppiga seotud silti või on loodud PowerAppi uus versioon ja teil on vaja värskendada rakenduse ID-d, et viidata uusimale PowerAppile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-163">For example, perhaps you want to modify the label associated with the embedded PowerApp or a new version of a PowerApp has been created and you need to update the App ID to point at the latest PowerApp.</span></span> 

<span data-ttu-id="6b745-164">Manustatud PowerAppi konfiguratsiooni redigeerimiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-164">Follow these steps to edit the configuration of an embedded PowerApp:</span></span>
1. <span data-ttu-id="6b745-165">Avage paan **Redigeeri PowerAppi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-165">Go to the **Edit a PowerApp** pane.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="6b745-166">Kui kasutate manustatud PowerAppi avamiseks menüünuppu PowerApps, paremklõpsake menüünuppu PowerApps ja valige **Isikupärasta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-166">If the embedded PowerApp is accessed through the PowerApps menu button, right-click on the PowerApps menu button and select **Personalize**.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-167">Valige rippmenüüst **Valige PowerApp** PowerApp, mida soovite konfigureerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-167">Select the PowerApp that you want to configure from the **Select PowerApp** drop-down menu.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="6b745-168">Kui manustatud PowerApp kuvatakse otse lehel, valige **Suvandid** ja seejärel **Vormi isikupärastamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-168">If the embedded PowerApp appears directly on the page, select **Options**, and then select **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-169">Klõpsake **valimistööriista** kasutades manustatud PowerAppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-169">Using the **Select** tool, click the embedded PowerApp.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="6b745-170">Tehke vajalikud muudatused PowerAppsi konfiguratsioonis ja klõpsake **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-170">Make the needed modifications to the PowerApps configuration, and then click **Save**.</span></span>  

## <a name="removing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="6b745-171">Manustatud PowerAppi eemaldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-171">Removing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="6b745-172">Kui lehele on manustatud PowerApp, on vajaduse korral võimalik seda eemaldada kahel viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-172">After a PowerApp has been embedded onto a page, there are two ways to remove it if needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="6b745-173">Avage paan **Redigeeri PowerAppi**, selleks leiate juhtnöörid selle teema varasemast jaotisest [Manustatud PowerAppi redigeerimine](#editing-an-embedded-powerapp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-173">Go to the **Edit a PowerApp** pane using the instructions from the [Editing an embedded PowerApp](#editing-an-embedded-powerapp) section earlier in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-174">Veenduge, et see paan kuvab teavet eemaldada soovitud PowerAppi kohta, ja seejärel klõpsake nuppu **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-174">Confirm that the pane displays information for the embedded PowerApp that you would like to remove, and then click the **Delete** button.</span></span> 

- <span data-ttu-id="6b745-175">Kuna manustatud PowerApp salvestatakse isikupärastamisandmetena, eemaldatakse lehe isikupärastamiste kustutamisel ka lehele manustatud PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-175">Because an embedded PowerApp is saved as personalization data, clearing your page's personalization will also remove any embedded PowerApps on that page.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-176">Pange tähele, et lehe isikupärastamised kustutatakse jäädavalt ja seda ei saa tagasi võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-176">Note that clearing the page's personalization is permanent and cannot be undone.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-177">Lehe isikupärastamiste eemaldamiseks valige **Suvandid** ja seejärel klõpsake **Vormi isikupärastamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-177">To remove your personalizations on a page, select **Options** and then click **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-178">Valige menüüst **Halda** nupp **Tühjenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-178">Under the **Manage** menu, select the **Clear** button.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-179">Pärast brauseri värskendamist on kõik lehe varasemad isikupärastamised eemaldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-179">After refreshing your browser, all the previous personalizations for this page will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-180">Isikupärastamist kasutavate lehtede optimeerimise kohta vaadake lisateavet teemast [Kasutuskogemuse isikupärastamine](personalize-user-experience.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-180">See [Personalization the user experience](personalize-user-experience.md) for more information about how to optimize pages using personalization.</span></span>  

## <a name="appendix"></a><span data-ttu-id="6b745-181">Lisa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-181">Appendix</span></span> 
### <a name="developer-control-over-where-a-powerapp-can-be-embedded"></a><span data-ttu-id="6b745-182">Arendaja kontroll PowerAppi manustamise asukohtade üle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-182">Developer control over where a PowerApp can be embedded</span></span>
<span data-ttu-id="6b745-183">Vaikimisi saavad kasutajad PowerAppsi manustada mis tahes lehele kas menüünuppu PowerApps kasutades või otse lehele vahekaardina, kiirkaardina, labana või tööruumi puhul jaotisena lisades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-183">By default, users can embed PowerApps on any page, either under the PowerApps menu button or directly on the page as a tab, FastTab, blade or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-184">Ent kui see on vajalik, saavad arendajad järgmiste meetodite abil seda funktsiooni konfigureerida selliselt, et PowerAppsi saab manustada ainult teatud lehtedele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-184">However, if required, developers can also configure this feature to only allow embedding of PowerApps on certain pages by implementing the following methods:</span></span> 

- <span data-ttu-id="6b745-185">**isPowerAppPersonalizationEnabled** – kui see meetod annab teatud lehe puhul väärtuseks vale, ei kuvata menüünuppu PowerApps ja kasutajad ei saa PowerAppsi kusagile lehele manustada, sh vahekaardina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-185">**isPowerAppPersonalizationEnabled** - If this method returns false for a specific page, then the PowerApps menu button will not be shown, and users will not be able to embed PowerApps anywhere on this page, including as a tab.</span></span> 

- <span data-ttu-id="6b745-186">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** – kui see meetod annab teatud lehe puhul väärtuseks vale, ei saa kasutajad PowerAppsi otse vahekaardina, kiirkaardina või panoraamjaotisena lehele lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-186">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** - If this method returns false for a specific page, then users will not be able to embed PowerApps directly on the page as a tab, FastTab, or panorama section.</span></span> <span data-ttu-id="6b745-187">Kasutajatel on siiski võimalus manustada PowerAppsi menüünupu PowerAppsi abil, kui lehel on manustamine lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-187">Users will still be able to embed PowerApps through the PowerApps menu button if embedding is allowed on the page.</span></span>  

<span data-ttu-id="6b745-188">Järgmises näites on toodud uus klass kahe konfigureerimist vajava meetodiga, kuhu PowerAppsi saab manustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b745-188">The following example shows a new class with the two methods needed to configure where PowerApps can be embedded.</span></span>  

```
[ExtensionOf(classStr(FormRunConfigurationPowerAppsConfiguration))]

public final class ClassTest_Extension
{

    public static boolean isPowerAppPresonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppPresonalizationEnabled(pageName);
        return true;
    }

    public static boolean isPowerAppTabPresonalizationEnabled(str pageName)   
    {
        var result = next isPowerAppTabPresonalizationEnabled(pageName);
        return true;
    }
    ```

}


