---
title: "Rakenduse Finance and Operations sõnastik"
description: "Sõnastikus on määratletud rakenduse Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition põhiterminid ja mõisted."
author: tonyafehr
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: tfehr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 44101
ms.assetid: d4e01957-69a0-4c92-91c5-4646c8b0cad8
ms.search.region: Global
ms.author: tfehr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: faf9355218f39e3ded194cbe3726a76b04aa9dbf
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 12/04/2017

---

# <a name="finance-and-operations-glossary"></a>Rakenduse Finance and Operations sõnastik

[!include[banner](../includes/banner.md)]

Sõnastikus on määratletud rakenduse Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition põhiterminid ja mõisted. 

### **A**<h6>**aadressi tõendamine**</h6>Teenus, mida osutab krediitkaardi töötleja, kes kinnitab, et kaardi omaniku esitatud arveaadress vastab väljaandva panga failiteabele.<br/><h6>**ACH (Automaatarvelduste koda)**</h6>Elektrooniline rahaülekande süsteem Ameerika Ühendriikides, mis lihtsustab raha ülekandmist saaja ja saatja pangakontode vahel.<br/><h6>**aegumisperiood**</h6>Ajavahemiku päevade arv, mida kasutatakse tähtaja ületanud kliendi maksesaldo kohta aruande koostamiseks.<br/><h6>**ajaline jaotus**</h6>Ajavahemike vanuse järgi klassifitseerimise protsess.<br/><h6>**ajapikenduse periood**</h6>Ajavahemik pärast määratud kuupäeva, mille jooksul on võimalik kohustust täita ilma sanktsioonideta.<br/><h6>**andmeüksus**</h6>Teabestruktuur, mis tähistab üksusele iseloomulikke andmeid.<br/><h6>**armatuurlaud**</h6>Rakenduse Finance and Operations tavaline avaleht. Armatuurlaual näevad kasutajad iga tööruumi jaotist, kuhu neil on juurdepääs. Iga jaotis kuvab paane seotud tööruumi kokkuvõttejaotistest. Armatuurlaud koosneb nimest ja paanidega jaotistest.<br/><h6>**arvete võrdlemine**</h6>Hankija arve hindade ja tootekoguste võrdlemine ostutellimuste ja toote sissetulekutega.<br/><h3>**B**</h3><h6>**bilansikonto**</h6>Konto, mis kirjeldab bilansis avaldatud väärtuse muutusi.<br/><h6>**bilanss**</h6>Organisatsiooni finantsseisundi aruanne, mis kajastab vara, kohustusi ja omakapitali olukorda määratud kuupäeval.<br/><h6>**blokeerimine**</h6>Dokumendi või toote ootelepaneku tegevus.<br/><h3>**C**</h3><h6>**COGS (tuletusreegel)**</h6>Arvestuskategooria, mida kasutatakse toodete tootmise rahaliste tagajärgede summeerimiseks ja inventuuri läbiviimiseks.<br/><h6>**CTP (võimeline lubama)**</h6>Toodangu osa saadaolevatest operatsiooniressurssidest ning saadaolev sisendtoodang, mis on vajalik teatud kliendi nõudmise täitmiseks.<br/><h3>**D**</h3><h6>**delegaat**</h6>Delegaat on tüüp, mis esitab meetoditele viiteid kindla parameetri loendi ja tagastustüübiga.<br/><h6>**dimensioonipõhine tootekonfiguratsioon**</h6>Konfiguratsioonitehnoloogia, mida kasutatakse tootevariantide loomiseks, valides tootedimensioonidele väärtused.<br/><h6>**dokumendihaldussüsteem**</h6>Rakendusteenus organisatsiooni dokumentide säilitamiseks ja käsitsemiseks.<br/><h3>**E**</h3><h6>**eelarve juhtimine**</h6>Loa andmine kulude autoriseerimiseks ainult siis, kui eelarvevahendeid saab reserveerida tulevaste maksekohustuste täitmiseks.<br/><h6>**eelarve juhtimise reegel**</h6>Äriotsuste kodeering kooskõlastatud ja tegelike kulude kontrollimiseks üksikasjalike või koondtoimingute jaoks olemasolevate eelarveliste vahendite suhtes, mis on määratletud kehtivate eelarvekontrolli dimensiooni väärtusekombinatsioonidega.<br/><h6>**eelarvegrupp**</h6>Finantsdimensiooni väärtused eelarvedimensiooni hierarhias, mida kasutatakse eraldatud eelarvevahendite kogusumma arvutamiseks finantsdimensiooni väärtuse ülendamiseks, summeerides need eelarvevahendid, mis on eraldatud finantsdimensiooni väärtuste allutamiseks.<br/><h6>**eelarvekontrolli dimensioon**</h6>Aktiivsete finantsdimensioonide kombinatsioon, mida kasutatakse eelarveliste vahendite eraldamiseks planeeritud tegevuste eest tasumiseks.<br/><h6>**eelarvemudel**</h6>Plaanimise struktuur, mida kasutatakse fondi eelarveliste eraldiste ja kulude plaanimiseks.<br/><h6>**eelarvereserv**</h6>Dokument, mida kasutavad sageli avaliku sektori üksused tuleb tühistada või eraldada eelarvestatud raha nii, et seda raha ei kasutataks muudel eesmärkidel.<br/><h6>**eelarvetsükli periood**</h6>Ajavahemik, mis on määratletud rahandusperioodide hulgana kalendris. Eelarveperiood võib erineda arvestusperioodist.<br/><h6>**EFT (elektrooniline ülekanne)**</h6>Võrgusüsteem vahendite ülekandmiseks ühelt pangakontolt teisele.<br/><h6>**EPE (tootmistõhusus)**</h6>Säästlikkuse mõiste, mida kasutatakse regulaarse korduva tootmistsükli loomiseks.<br/><h6>**eristatav toode**</h6>Toode, mis on üheselt tuvastatav.<br/><h6>**ettevalmistaja**</h6>Isik, kes loob lähtedokumendi majandusressursside taotluse algatamiseks.<br/><h3>**F**</h3><h6>**fikseeritud kogusega kanban**</h6>Kanbani tüüp mida kasutatakse siis, kui kanban-reeglile määratud kanbanite arv on püsiv.<br/><h6>**fikseeritud kursiga valuuta**</h6>Valuuta, millel on muu valuuta suhtes fikseeritud vahetuskurss.<br/><h6>**fikseeritud omahind**</h6>Kulu, mis ei muutu seoses toote tarnimise tootlikkuse või toodangu muutustega.<br/><h6>**finantsaruanne**</h6>Aruanne, mis dokumenteerib organisatsiooni finantsteabe ja finantsseisundi.<br/><h6>**finantsdimensioon**</h6>Finantsandmete klassifikaator, mis on loodud pooltest, asukohtadest, toodetest ja tegevustest organisatsioonis ning mida kasutatakse juhtimisaruannete koostamiseks.<br/><h6>**finantsdimensiooni väärtus**</h6>Finantsdimensiooni domeenis olev andmeelement.<br/><h3>**G**</h3><h6>**GST (kaupade ja teenuste maks)**</h6>Käibemaks, mida rakendatakse mõnes riigis/piirkonnas.<br/><h3>**H**</h3><h6>**hankekataloog**</h6>Tootepakkumiste loetelu, mis on rühmitatud hankekategooriate kaupa. Hankekataloogi kasutatakse toodete taotlemisel organisatsioonisiseseks kasutamiseks.<br/><h6>**hankija arve**</h6>Lähtedokument, mis dokumenteerib hankija maksenõude. Hankija arve võib viidata ühele või mitmele ostutellimusele. Kui hankija arve on autoriseeritud, saab hankijale makse edastada.<br/><h6>**hankija kataloog**</h6>Loetelu tootepakkumistest, mis on hankijalt ostmiseks saadaval.<br/><h6>**hulgikaup**</h6>Valemi üksuse sisend toote tarne toimingusse.<br/><h3>**J**</h3><h6>**järjestus**</h6>Tööde töötlemise või tegevuste sooritamise järjestus tootmisüksuses eesmärkide saavutamiseks.<br/><h6>**juurutatav pakett**</h6>Sõiduk, mida kasutatakse kasutaja vastuvõtu testimise (UAT) ja tootmiskeskkondade juurutamiseks.<br/><h3>**K**</h3><h6>**kaastoode**</h6>Teise kaubaga ühiselt toodetud kaup.<br/><h6>**kahesuunaline vastavusse viimise poliitika**</h6>Vastavusseviimise poliitika, mis nõuab, et ühe või mitme hankijaarve hinnad vastaksid ühe või mitme ostutellimuse hindadele.<br/><h6>**kanban**</h6>Signaal, mis on edastab tootekoguse nõude.<br/><h6>**kanban-reegel**</h6>Lean manufacturingi süsteemi reegel, kus rakendatakse materjali plaanimise ja täiendamise poliitikaid, kontrollides, kuidas protsessi ja üleandmise tegevusi tootmisvoogudes koordineeritakse.<br/><h6>**kanban-töö tarbimine**</h6>Toote komponentide eemaldamine varudest, et viia lõpule kanban-tootmistööd.<br/><h6>**kanban-töö**</h6>Protsess või üleandmise tegevus tootmisvoos, mille käivitab kanban.<br/><h6>**kanban-voog**</h6>Määratleb tegevuste järjekorra, mida tehakse kanbanide puhul, mis on loodud kanban-reegli jaoks.<br/><h6>**käskveksel**</h6>Lähtedokument, mis dokumenteerib kolmandale osapoolele ette nähtud tingimusteta taotluse maksta nõudmisel teisele osapoolele.<br/><h6>**kauba eraldamisvõti**</h6>Tooteperekonna rühmitus, mida kasutatakse eelarvestamisel ja nõudluse prognoosimisel.<br/><h6>**kauba seos**</h6>Viide kauba eraldamise rühmale või kaubale ja selle tootedimensioonidele kanban-reeglis.<br/><h6>**kogum**</h6>Mitme toote kombinatsioon müügiks ühe üksusena.<br/><h6>**koguse hälve**</h6>Tellitud toote ja vastuvõetud toote koguste vaheline erinevus, kui rohkem vastuvõtmisi ei oodata.<br/><h6>**kohustus**</h6>Rakenduse juurdepääsuprivileegide kogum turvamudelis, mis on vajalik kasutaja kohustuste täitmiseks.<br/><h6>**kohustuste jagamine**</h6>Kavandamise põhimõte, mida kasutatakse pettuse, ebakorrapärasuste ja tõrgete ohu vähendamiseks, mis eraldab kirjendamise, kontrollimise, autoriseerimise, varade kuuluvuse ja inimeste perioodilised ülevaatamise kohustused, kes osalevad majanduskannetes, neid dokumenteerivad või nende rahalisi tagajärgi kirjendavad.<br/><h6>**kolmesuunaline vastavusseviimise poliitika**</h6>Vastavusseviimise poliitika, mis nõuab, et ühe või mitme hankijaarve hinnad vastaksid ühe või mitme tellimuse ostuhindadele, ja mis nõuab, et ühe või mitme hankijaarve kogused vastaksid ühe või mitme toote sissetulekukogustele.<br/><h6>**kontoplaan**</h6>Põhikontode loend.<br/><h6>**kontsernisisene**</h6>Kahe või enama juriidilised isiku vahel toimuv, kes kuuluvad samasse organisatsiooni, mis konsolideerib kõigi juriidiliste isikute kontod.<br/><h6>**koondplaneerimine**</h6>Ajakava koostamise protsess pakkumise ja nõudluse vastavusse viimiseks.<br/><h6>**kooslus**</h6>Toodete ja nende koguste loetelu, mis on vajalikud ühe toote tootmiseks.<br/><h6>**koostaja**</h6>Visual Studio tööriist, mida kasutasite mudelelementide loomiseks, värskendamiseks ja ülevaatamiseks.<br/><h6>**kuluarvutus**</h6>Organisatsiooni omandatud, toodetud või tarnitud majandusressursside kulu arvutamise, määramise ja eraldamise protsess.<br/><h6>**kuluhälve**</h6>Eeldatava kulu ja tegeliku kulu vahe.<br/><h6>**kulukeskus**</h6>Tootmisüksus, mille juhid vastutavad eelarveliste ja tegelike kulude eest.<br/><h3>**L**</h3><h6>**lähtetingimus**</h6>Lähtedokumendi real dokumenteeritud tootekogus, mis tekitab siduva nõude.<br/><h6>**laiendus**</h6>Rakenduse kohandamine, lisades olemasolevale koodile funktsionaalsuse.<br/><h6>**lean manufacturing**</h6>Filosoofia, mille puhul edendavad tootmisoperatsioonid säästlikke tootmisvooge ja äritegevusi.<br/><h6>**likviidsus**</h6>Osapoole võime kasutada käibevara jooksvate kohustuste eest tasumiseks.<br/><h6>**litsentsi kood**</h6>Tähtnumbriline võti mis annab poolele õiguse kasutada tarkvara või tarkvara komponente, nagu on ette nähtud litsentsilepingu tingimustega, ja mis aktiveerib ja inaktiveerib tarkvaramoodulid, tarkvara võimalused ja tarkvara funktsioonid.<br/><h3>**M**</h3><h6>**mudel**</h6>Mudel sisaldab koodi elemente ja viite metaandmeid. See luuakse ja seda saab üle vaadata rakenduses Visual Studio.<br/><h6>**mudeli element**</h6>Mudel on elementide grupp (lähtefailid ja metaandmed), mis moodustab levitatava tarkvaralahenduse. Mudel on kujundusaja idee.<br/><h6>**müügileping**</h6>Lähtedokument, mis dokumenteerib lepingu kahe või enama osapoole vahel, mis põhineb kokkuleppel, et müüja pool kohustub müüma kindlas koguses või väärtuses tooteid teatud ajavahemikul soodsate hindade ja allahindlustega.<br/><h6>**müügilepingupoliitika**</h6>Poliitika, mis lubab pooltel müügilepingu tingimusi muuta.<br/><h6>**müügipakkumine**</h6>Lähtedokument, mis dokumenteerib pakkumise teatud tootekoguse tarnimiseks nimetatud hinna eest ja määratud kuupäevaks vastuseks müügiprotsessis esitatud päringule.<br/><h6>**müügitellimuse poliitika**</h6>Poliitika, mis annab pooltele õiguse müügitellimuse tingimuste muutmiseks ja tellimuse töötlemise ja makseprotsesside kontrollimiseks.<br/><h3>**N**</h3><h6>**NBV (raamatupidamislik jääkväärtus)**</h6>Põhivara väärtus, mis on arvutatud põhivara algse kulu ja selle akumuleeritud kulumi vahena.<br/><h6>**nõude esitaja**</h6>Isik, kes taotleb majandusressursse.<br/><h6>**nõudluse prognoos**</h6>Tulevase toote nõudluse ennustus.<br/><h6>**nõudluse prognoosimine**</h6>Äriprotsess, mis hindab tulevast nõudlust ja loob varasemate kandeandmete põhjal nõudluse prognoosid.<br/><h6>**nutikas ümardamine**</h6>Müügitava kasutada hindade määramisel paarituid numbreid, mis on veidi väiksemad kui nende lähimad ümmargused numbrid.<br/><h3>**O**</h3><h6>**objektiõigused**</h6>Lubatud loomine, lugemine, ajakohastamine, kustutamine või turvatava objektiga toimingu käivitamine.<br/><h6>**osapool**</h6>Isik või organisatsioon, mis osaleb majandustegevuses.<br/><h6>**ostulepingupoliitika**</h6>Poliitika, mis lubab pooltel ostulepingu tingimusi muuta.<br/><h6>**ostupakkumine**</h6>Lähtedokument, mis dokumenteerib pakkumise teatud tootekoguse ostmiseks nimetatud hinna eest ja määratud kuupäevaks vastuseks hankeprotsessis esitatud päringule.<br/><h6>**ostutaotlus**</h6>Lähtedokument, mis dokumenteerib tootenõuded, et need saaks saata ülevaatamiseks ja kasutada ostmise autoriseerimiseks ostva organisatsiooni poolt.<br/><h6>**ostutellimuse poliitika**</h6>Poliitika, mis lubab pooltel muuta ostutellimuse tingimusi ja juhtida tellimuse töötlemist.<br/><h3>**P**</h3><h6>**pakett**</h6>Pakett on koostatav ja juurutatav ühe või mitme mudeli üksus.<br/><h6>**pangakonto vastavusseviimine**</h6>Pangakontot kajastava pearaamatukonto vastavusse viimine, mille käigus viiakse pearaamatukonto kirjed vastavusse pangaväljavõtte kirjetega.<br/><h6>**parim enne kuupäev**</h6>Soovitatav kuupäev optimaalse kvaliteedi või toote omaduse kasutamiseks.<br/><h6>**parim enne periood**</h6>Ajavahemik, mille jooksul on võimalik kasutada toote optimaalset kvaliteeti või omadust.<br/><h6>**partii atribuut**</h6>Töödeldava partii või ülekandepartii toote atribuut.<br/><h6>**pearaamatukonto**</h6>Klassifikaator, mis on loodud põhikonto väärtuse ja muude finantsdimensioonide väärtuste kombinatsioonist, mis on loetletud kontoplaanis ja mida kasutatakse majandustegevuse rahaliste tagajärgede klassifitseerimiseks.<br/><h6>**peatöövõtja**</h6>Roll, mille on võtnud endale isik, kes osaleb töövõtja-tööandja suhetes juriidilise isikuga.<br/><h6>**plaanitud kontsernisisene nõudlus**</h6>Eeldatav toote nõudlus juriidilise isiku poolt, kes võtab endale hankija rolli. Plaanitud nõudlus tekitatakse järgmise etapi juriidilise isiku plaanitud nõudlusest toote järele.<br/><h6>**planeerimise koefitsient**</h6>Meetod, mida kasutatakse koondplaneerimisel eelarvevajaduste suurendamiseks või vähendamiseks, tuginedes kasutaja määratletud protsentidele, mida konkreetsete perioodide vältel rakendatakse.<br/><h6>**potentsiaalne klient**</h6>Osapool, kellel on olemasolev ja potentsiaalne võime teenust või tõenäolist tulevast majanduslikku kasu juriidilisele isikule pakkuda.<br/><h3>**R**</h3><h6>**raamatupidamise tööleht**</h6>Raamatupidamissüsteemi arvestussündmuste finantstagajärgede kirjendamiseks kasutatav tööleht.<br/><h6>**raamatupidamisreegel**</h6>Reegel raamatupidamissüsteemis, mis reguleerib põhimõtteid, meetodeid ja protseduure raamatupidamissündmuste rahaliste tagajärgede klassifitseerimiseks, registreerimiseks ja nende kohta aruannete koostamiseks.<br/><h6>**raha genereeriv üksus**</h6>Vähim klassifitseeritavate varade grupp, mis genereerib organisatsioonis raha teistest varadest sõltumatult. Neid varade gruppe kasutatakse tekkivatest kahjustustest tuleneva kahjumi mõõtmiseks.<br/><h6>**register**</h6>Kirje, mida kasutatakse ressursivoo sündmuste tegevuslike, juriidiliste ja rahaliste tagajärgede kirjendamiseks raamatupidamissüsteemis.<br/><h6>**RFQ (pakkumiskutse)**</h6>Lähtedokument, mis dokumenteerib pakkumiskutse toote koguse tarnimiseks nimetatud hinna eest ja nimetatud kuupäevaks.<br/><h3>**S**</h3><h6>**säästliku graafiku grupp**</h6>Viis, kuidas kaupu tootmiseks koondada, nt seadistusgrupi, saadetuse grupi või transpordigrupi alusel.<br/><h6>**sidumine**</h6>Nõutava kauba koguse allikaga sidumise protsess.<br/><h6>**sidumissündmus**</h6>Ressursivoo sündmus, mis näitab nõudlust toote järele.<br/><h6>**sisestama**</h6>Majandussündmuse rahalise väärtuse salvestamiseks kindlale kontole või üldise ja alamtöölehe kontokirjete summeerimiseks ja ümber klassifitseerimiseks pearaamatu ja alammooduli kontokirjeteks.<br/><h6>**statistiline alusprognoos**</h6>Tulevase nõudluse prognoos, mis luuakse prognoosimise algoritmi rakendamisega varasematele kandeandmetele.<br/><h6>**sündmus**</h6>Sündmus võimaldab klassil või objektil teavitada muid klasse või objekte, kui ilmneb midagi huvitavat.<br/><h3>**T**</h3><h6>**täiskoormus**</h6>Maksimaalne plaanitud tööde hulk, mida töökeskus saab sooritada nõutaval tasemel.<br/><h6>**takti aeg**</h6>Toote ühe kaubaühiku tootmiseks kuluv aeg.<br/><h6>**tarneteade**</h6>Äridokument, mis dokumenteerib kahe osapoole vahelise toodete tarne.<br/><h6>**tegelik kaal**</h6>Müügi- või laokauba tegelik või nominaalne kaal.<br/><h6>**tegelik kogus**</h6>Mõõdetud kogus, mis on sisestatud tegevusse või mille kohta on tegevusest tehtud väljund.<br/><h6>**tegevuse juhis**</h6>Kontrollitud, juhendatud kasutuskogemus läbi tegevuse salvestamise etappide. Tegevuse juhend juhatab kasutaja läbi salvestatud kogemuse. Kõik turvalisuse, andmete ja rakenduse käitumised on tegevuse juhisega tehes samad mis ilma tegevuse juhiseta. Tegevuse juhis kasutab samu tööriistu mis tegevuse salvestaja, et teada, millal kasutaja on kavatsetud etapi lõpetanud, nii et see saab paluda kasutajal minna salvestamise järgmise etapi juurde.<br/><h6>**Tegevuse salvestaja**</h6>Tööriist, mis on rakendusse Finance and Operations eelinstallitud. Salvestamisel salvestab see kõik sündmused, mille kasutaja rakenduse Finance and Operations kasutajaliidesesse sisestab ja mis käivitatakse serveris (sh lisatud väärtused, muudetud sätted, eemaldatud andmed jne).<br/><h6>**tegevuse salvestis**</h6>Fail, mis sisaldab tegevusi ja märkusi, mis jäädvustatakse, kui tegevuse salvestaja rakenduses Finance and Operations käivitatakse.<br/><h6>**toodang**</h6>Tegevusest tulenevad füüsilised tooted.<br/><h6>**töörakk**</h6>Ressursirühm, mis osaleb tootmisvoo tegevuses.<br/><h6>**tööruum**</h6>Leht, mis annab ülevaate ühest kasutaja tehtavast toimingust. Leht kasutab paane, loendeid ja diagramme, et kuvada ootel töö ja seotud andmed mitmest allikast, ja leht lihvib nende andmetega seotud sagedasi tegevusi. Tööruumi kokkuvõttejaotises kuvatavad paanid kuvatakse ka armatuurlaua seotud jaotises.<br/><h6>**töötaja**</h6>Isik, kes võtab endale töötaja või töövõtja rolli ja kellele teenuste eest makstakse.<br/><h6>**toote sissetulek**</h6>Lähtedokument, mis dokumenteerib tellitud toodete vastuvõtmise, tagastatud toodete vastuvõtmise või saadetisega saabunud toodete vastuvõtmise.<br/><h6>**tootedimensioon**</h6>Toote suuruse, värvi või konfiguratsiooni atribuudid, mida kasutatakse dimensioonipõhise tootekonfiguratsiooni jaoks.<br/><h6>**tooteetalon**</h6>Standardne või funktsionaalne toote kujutis, mis on aluseks toote variantide konfigureerimisele.<br/><h6>**tooteperekond**</h6>Kordumatu rühm kaupu, teenuseid või õigusi, mis kas osalevad samades tootmise või tarnimisega seotud tegevustes või mida pakutakse samadele turusegmentidele. Rakenduses Finance and Operations on grupp kajastatud prognoosi eraldusvõtme abil.<br/><h6>**tootevariant**</h6>Tooteetaloni konfiguratsioon.<br/><h6>**tootmisgraafik**</h6>Graafik kindla kauba ja kaubakoguse tootmiseks kindlal ajal ja kindlate inim- ning tööressursside poolt.<br/><h6>**tootmistellimus**</h6>Lähtedokument, mis dokumenteerib kaupade tootmise nõuded nõudluse rahuldamiseks.<br/><h6>**tootmisüksus**</h6>Organisatsioon, mis jagab majandusressursside ja tööprotsesside juhtimise inimeste vahel, kes on kohustatud maksimeerima napid ressursid, täiustama protsesse ja vastutama nende toimimise eest.<br/><h6>**tootmisvoo mudel**</h6>Tootmisvõimsuse kujutis, mille annab töörakkude rühm tootmisvoo protsessis.<br/><h6>**tootmisvoog**</h6>Tootmisprotsess, mis on töötatud välja säästlikke põhimõtteid kasutades.<br/><h6>**tsükli aeg**</h6>Tegevuse lõpetamiseks vajalik aeg.<br/><h6>**turberoll**</h6>Määratletud rakenduse juurdepääsuprivileegide kogum. Kasutajale määratud turberoll määratleb, milliseid tegevusi kasutaja saab teha ja milliseid kasutajaliidese osi kasutaja saab vaadata. Kõigile kasutajatele tuleb süsteemile juurdepääsuks määrata vähemalt üks turberoll.<br/><h3>**V**</h3><h6>**väärtuse voog**</h6>Tootmisüksus, mis kontrollib ühte või mitut tootmisvoogu.<br/><h6>**valem**</h6>Arvuline suhe tootmisprotsessi sisendite ja väljundite vahel.<br/><h6>**valemi üksus**</h6>Valemiga kontrollitud pakktöötluse väljund.<br/><h6>**valuutakood**</h6>Valuutaühikut tähistav tärgiline identifikaator.<br/><h6>**variandikonfiguratsiooni tehnoloogia**</h6>Tooteetalonide valmistamise ja tootevariandi konfiguratsioonide otsimise meetod.<br/><h6>**vastavusseviimine**</h6>Kahe või enama konto või väljavõtte kohandamine nii, et numbrid on vastavuses.<br/><h6>**vastuvõtukinnitus**</h6>Äritegevuse dokument, mis dokumenteerib toodete kokkuvõtte, mille ostja saab hankijalt.<br/><h6>**VAT (käibemaks)**</h6>Toodetele igas tootmise etapis rakendatav maks, mis põhineb vastava etapi jooksul lisatud väärtusel.<br/><h6>**võimsuse planeerimine**</h6>Protseduur ressursi mahunõuete määratlemiseks, mis vastaksid tulevase toodangu nõudlusele kindlatel ajavahemikel.<br/><h3>**Ä**</h3><h6>**äriüksus**</h6>Poolautonoomne tootmisüksus, mis on loodud strateegilise ärieesmärkide saavutamiseks.<br/><h3>**Ü**</h3><h6>**ühekordselt kasutatav kanban**</h6>Kanbani tüüp, mida kasutatakse fikseeritud kogusega kanban-reegliga erakordselt suure nõudluse rahuldamiseks. Ühekordselt kasutatav kanban ei käivita likvideerimisel uut kanbani.<br/><h6>**ühised vahendid**</h6>Vara, mida kasutab mitu raha genereerivat üksust (CGU-d). Näide on jaotuskeskus, mida kasutatakse kaupade ladustamiseks enne nende transportimist mitmesugustele turgudele, mis kasutavad sama jaotuskeskust.<br/><h6>**ülekandepartii**</h6>Ühe või mitme kauba kogus, mis on üle viidud või mida saab üle viia.<br/><h6>**ülekantav eelarve**</h6>Eelarve, mis kantakse ühest majandusaastast järgmisse üle ning mis on reserveeritud avatud ostutellimuste jaoks uuel majandusaastal.<br/><h6>**ülekatmine**</h6>Lähtekoodi kohandamise viis, andes uue lähtekoodi, mis alistab vaikelähtekoodi.<br/>
