---
title: Salvestatud vaated
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas kasutada salvestatud vaadete funktsioone.
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 06/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2019-07-31
ms.dyn365.ops.version: Platform update 28
ms.openlocfilehash: ea2f2dbd615480bb76e1d04a106ae69bf6f45f4b
ms.sourcegitcommit: fcae2e7938d7dbd94b76b0948b084d90d5fc919c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 06/05/2019
ms.locfileid: "1620774"
---
# <a name="saved-views"></a><span data-ttu-id="1d5ce-103">Salvestatud vaated</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-103">Saved views</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [private preview banner](../includes/private-preview-banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="1d5ce-104">Sissejuhatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-104">Introduction</span></span>
<span data-ttu-id="1d5ce-105">Isikupärastamine on tähtis element, mis võimaldab kasutajatel ja organisatsioonidel optimeerida tarkvara Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations kasutuskogemust nende vajaduste kohaselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-105">Personalization plays an important role in allowing users and organizations to optimize the user experience in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations to meet their needs.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-106">Lisateavet isikupärastamise kohta vt teemast [Kasutuskogemuse isikupärastamine](personalize-user-experience.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-106">For more details on personalization, see [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1d5ce-107">Tavapärase isikupärastamise puhul said kasutajad ühe vormi jaoks ainult ühte isikupärastamise kogumit kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-107">With traditional personalization, users could only have a single set of personalizations per form.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-108">Salvestatud vaated laiendavad isikupärastamise võimalusi mitmel olulisel viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-108">Saved views expands on personalization in several important ways:</span></span>

-    <span data-ttu-id="1d5ce-109">Vaated võimaldavad kasutajatel iga vormi puhul mitut isikupärastamise kogumit kasutada, mille vahel nad saavad vajaduse korral kiiresti vahetada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-109">Views permit users to have multiple named sets of personalizations per form, which they can quickly switch between as needed.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-110">See võimaldab kasutajal luua lehe jaoks mitu optimeeritud vaadet, mis on kohandatud konkreetse äriülesande täitmise jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-110">This allows a user to create multiple optimized views of a page, where each view has been tailored to fit the needs of performing a particular business task.</span></span> 

-    <span data-ttu-id="1d5ce-111">Kindlat tüüpi lehtede jaoks loodud vaated võivad sisaldada ka kasutaja lisatud filtreid või sortimisi, mis võimaldab kasutajatel kiiresti naasta tavaliselt filtreeritud andmekomplektide juurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-111">Views created for particular page types can also include user-added filters or sorts, which allows users to quickly return to commonly filtered datasets.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-112">Lisateabe saamiseks vaadake jaotist [Millised lehed toetavad vaateid?](saved-views.md#what-pages-support-views).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-112">See the [What pages support views](saved-views.md#what-pages-support-views) section for more details.</span></span> 

-    <span data-ttu-id="1d5ce-113">Vaateid saab avaldada turberollide jaoks, mis tähendab, et kõik selle rolliga kasutajad saavad sellele vaatele juurde pääseda ja seda kasutada, hoolimata kasutaja isikupärastamise võimalusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-113">Views can be published to security roles, meaning any user with that role will be able to access and use that view, regardless of the user’s ability to personalize.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-114">Selline avaldamise lahendus võimaldab organisatsioonidel määratleda ettevõtte standardvaateid, mis on nende äritegevuse jaoks optimeeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-114">This publish capability allows organizations to define corporate standard views that are optimized for their business.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-115">Lisateabe saamiseks vaadake jaotist [Isikupärastamise haldamine organisatsiooni tasemel vaadete kaudu](saved-views.md#managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-115">See the [Managing personalizations at an organizational level with views](saved-views.md#managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views) section for more information.</span></span>

-    <span data-ttu-id="1d5ce-116">Erinevalt tavapärasest isikupärastamisest ei salvestata vaateid automaatselt, kui kasutaja sõneselgelt isikupärastab või loendit filtreerib.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-116">Unlike traditional personalization, views are not automatically saved when a user performs explicit personalizations or filters a list.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-117">Käsitsi salvestamine on vajalik, et tagada paindlikkus vaate loomisel enne või pärast vaatega seotud muudatuste tegemist ja et tagada, et vaate määratlust ei muudeta kogemata filtrite või isikupärastamistega, mis pole pikaajaliseks kasutuseks mõeldud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-117">Explicit saves are required to provide flexibility in creating a view before or after the changes associated with that view have been made and to ensure that view definitions are not unintentionally altered by filters or personalizations that are not intended for long-term use.</span></span>  

## <a name="switching-between-views"></a><span data-ttu-id="1d5ce-118">Vaatelt vaatele lülitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-118">Switching between views</span></span>
<span data-ttu-id="1d5ce-119">Pärast seda, kui vaated on keskkonna jaoks lubatud, kasutab iga vaateid toetav leht praeguse vaate nime näitava vormi ülaosas ahendatud vaate valimise juhtelementi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-119">After views have been enabled for an environment, any page that supports views will include a collapsed view selector control at the top of the form that shows the name of the current view.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d5ce-120">Vaate valijal on kaks suurust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-120">There are two size variations to the view selector:</span></span> 

-   <span data-ttu-id="1d5ce-121">**Suured vaate valijad**: lehtedel, millel on olulisel kohal loend, on mõne põhjuse tõttu suuremad vaate valijad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-121">**Large view selectors**: Pages that prominently feature a list will have a larger view selector for a few reasons.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-122">Kõige tähtsam põhjus on, et suurem vaate valija näitab lehti, kus vaade võib sisaldada kasutaja määratletud filtreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-122">Most importantly, the larger view selector indicates the pages where the view can include user-defined filters.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-123">Kuna filtrid on vaadetesse kaasatud, on suurem valija suurus samuti õigustatud, kuna vaate nimi on sageli ekraanil kuvatud andmete parim kirjeldus ja eeldatakse, et kasutajad kasutavad nende lehetüüpide puhul eri vaateid sagedamini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-123">Because filters are included in the views, the larger selector size is also warranted as the view names will often be the best description of the data shown on the screen and the expectation is that users will switch between views more often on these page types.</span></span>  
 
-   <span data-ttu-id="1d5ce-124">**Väikesed vaate valijad**: kõigil teistel kogu lehe vormidel on väiksem vaate valija, mis kuvatakse lehe pealdise kõrval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-124">**Small view selectors**: All other full-page forms have a smaller view selector that appears next to the page caption.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-125">Nende lehtede vaated hõlmavad ainult isikupärastamisi (ja mitte kasutaja määratletud filtreid).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-125">Views on these pages only include personalizations (and not user-defined filters).</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-126">Nendel lehtedel on vormi pealdis või kirje pealkiri sageli kõige olulisem teave vormi ülaosas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-126">On these pages, the form caption or record title is often the most important information at the top of the form.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-127">Väiksem suurus tähendab ka seda, et nendel lehtedel eeldatakse vähem eri vaadete vahel lülitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-127">The smaller size also reflects a lower expected frequency of view switching on these pages.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="1d5ce-128">Kui klõpsate vaate nime, avaneb vaate valija ja kuvatakse selle lehe jaoks saadaolevate vaadete loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-128">If you click on the view name, the view selector opens and shows the list of available views for this page</span></span>

-    <span data-ttu-id="1d5ce-129">**Klassikaline vaade**: klassikaline vaade on lehe algkuju vaade, millele pole rakendatud ühtegi sõnaselget isikupärastamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-129">**Classic view**: The Classic view is the out-of-the-box view of the page with no explicit personalizations applied.</span></span>  
-    <span data-ttu-id="1d5ce-130">**Isiklikud vaated**: tabalukkudeta vaated tähistavad teie isiklikke vaateid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-130">**Personal views**: The views without padlocks represent your personal views.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-131">Need on vaated, mille olete ise loonud või mille on teile andnud administraator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-131">These are views that either you have created or that an administrator has given to you.</span></span>  
-    <span data-ttu-id="1d5ce-132">**Lukustatud vaated**: mõnel vaatel (nt klassikaline vaade ja teie rollile avaldatud vaated) on vaate valija kõrval tabalukk, mis tähistab, et te ei saa neid vaateid redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-132">**Locked views**: Some views (like the Classic view and any views published to your role) have a padlock next to them in the view selector, indicating that you cannot edit those views.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-133">Siiski salvestatakse lehe kasutamise varjatud isikupärastamised automaatselt, nt ruudustiku veeru laiuse muutmine või kiirkaardi laiendamine või ahendamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-133">However, implicit personalizations around page usage are automatically saved, such as changing the width of a grid column or expanding or collapsing a FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-134">Kui teil on isikupärastamise privileegid, saate siiski tegevuse **Salvesta koopia** kaudu luua lukustatud vaate põhjal isikliku vaate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-134">You can, however, make a personal view based on a locked view using the **Save a copy** action, if you have personalization privileges.</span></span>
-    <span data-ttu-id="1d5ce-135">**Uued vaated**: avaldatud vaated, mida pole veel avatud, on tähistatud vaate nimest vasakul asuva tärniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-135">**New views**: Published views that have not yet been opened are delineated with a spark to the left of the view name.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d5ce-136">Teisele vaatele lülitamiseks avage esmalt vaate valija ja seejärel valige vaade, mida soovite laadida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-136">To switch to a different view, first open the view selector and then select the view that you want to load.</span></span> 

## <a name="creating-and-modifying-views"></a><span data-ttu-id="1d5ce-137">Vaadete loomine ja muutmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-137">Creating and modifying views</span></span>
<span data-ttu-id="1d5ce-138">Erinevalt tavapärasest isikupärastamisest ei salvestata vaateid automaatselt, kui kasutaja sõneselgelt isikupärastab (või loendit filtreerib).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-138">Unlike traditional personalization, views are not automatically saved when a user performs explicit personalizations (or filters a list).</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-139">Nende muudatuste salvestamiseks vaate jaoks on vajalik selgesõnaline tegevus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-139">An explicit action is required to save these changes to a view.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-140">See tagab kasutajale paindlikkuse vaate loomisel enne või pärast vaatega seotud muudatuste tegemist ja tagab, et vaate määratlust ei muudeta kogemata ühekordsete filtrite või isikupärastamistega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-140">This provides user flexibility in creating a view before or after the changes associated with that view have been made and also ensures that view definitions are not unintentionally altered by one-time filters or personalizations.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-141">Pange tähele, et varjatud isikupärastamised (näiteks kiirkaardi laiendamine või ahendamine või ruudustiku veeru laiuse muutmine) salvestatakse praeguse vaate jaoks automaatselt, isegi lukustatud vaadete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-141">Note that implicit personalizations (such as expanding or collapsing a FastTab or changing the width of a grid column) are automatically saved to the current view, even for locked views.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d5ce-142">Tagamaks, et vaate praegune olek oleks teada, kui alustate vaate muutmist sõnaselge isikupärastamise või filtreerimisega, kuvatakse praeguse vaate nime kõrval tärn, mis tähistab, et vaatate vaate salvestamata muudetud versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-142">To ensure that the current state of the view is known, when you start making changes to a view by performing an explicit personalization or filtering, an asterisk will appear next to the current view name indicating that you are looking at an unsaved, modified version of that view.</span></span>

<span data-ttu-id="1d5ce-143">Kui soovite neid muudatusi salvestada, toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-143">If you want to save those changes, follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="1d5ce-144">Valige vaate nimi, et avada vaate valija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-144">Select the view name to open the view selector.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="1d5ce-145">Olemasoleva vaate muutmiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-145">To modify the existing view:</span></span>
     1. <span data-ttu-id="1d5ce-146">Valige käsk **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-146">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-147">Pange tähele, et see tegevus pole lukustatud vaadete puhul lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-147">Note that this action will not be enabled for locked views.</span></span> 
3.  <span data-ttu-id="1d5ce-148">Uue vaate loomiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-148">To create a new view:</span></span>
     1.    <span data-ttu-id="1d5ce-149">Valige käsk **Salvesta koopia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-149">Select **Save a copy**.</span></span> 
     2.    <span data-ttu-id="1d5ce-150">Sisestage vaate nimi ja (valikuliselt) kirjeldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-150">Enter a view name and (optionally) a description.</span></span>
     3.    <span data-ttu-id="1d5ce-151">Valige käsk **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-151">Select **Save**.</span></span>

## <a name="changing-the-default-view"></a><span data-ttu-id="1d5ce-152">Vaikevaate muutmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-152">Changing the default view</span></span>
<span data-ttu-id="1d5ce-153">Vaikevaade on vaade, mida süsteem püüab avada, kui esimest korda lehele liigute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-153">The default view is the view that the system will try to open when you first navigate to the page.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-154">Peaksite seadistama selle vaatele, mida tõenäoliselt sageli kasutate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-154">You should set this to the view that you expect to use often.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d5ce-155">Lehe vaikevaate muutmiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-155">To change the default view for a page, follow these steps:</span></span> 
1.  <span data-ttu-id="1d5ce-156">Lülitage vaatele, mida kasutate vaikimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-156">Switch to the view that you use as the default.</span></span> 
2.  <span data-ttu-id="1d5ce-157">Valige vaate nimi, et avada vaate valija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-157">Select the view name to open the view selector.</span></span> 
3.  <span data-ttu-id="1d5ce-158">Klõpsake valikut **Veel** ja seejärel **Kinnita vaikevariandina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-158">Select **More** and then **Pin as default**.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d5ce-159">Teine võimalus on muuta uue vaate loomisel (kasutades tegevust **Salvesta koopia**) uus vaade vaikevaateks, kasutades enne vaate salvestamist suvandit **Kinnita vaikevariandina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-159">Alternatively, when you create a new view (using the **Save a copy** action), you can make that new view the default view by setting the **Pin as default** option before saving the view.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d5ce-160">Pange tähele, et mõnel juhul ei käivitu lehele esimest korda liikumisel vaikevaatega seostatud päring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-160">Note that in some cases, the query associated with the default view does not execute when you first navigate to a page.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-161">Näiteks kui liigute läbi paani lehele, käivitatakse paani päring hoolimata vaikevaatega seotud päringust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-161">For example, if you navigate through a tile to a page, the tile’s query will be executed regardless of the query associated with the default view.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-162">Samuti, kui liigute lehele, mille klassikalisel vaatel on juba määratletud päring, käivitub algne päring esimesena vaikevaate päringu asemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-162">Also, if you navigate to a page whose Classic view already has a defined query, the original query will execute originally in place of the default view’s query.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-163">Kui see juhtub, kuvatakse teile vaate laadimise ajal asjakohane teade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-163">When this happens, you will be alerted by an informational message when the view is loading.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-164">Vaate vahetamine pärast seda, kui leht on lõpetanud laadimise, peaks võimaldama vaate päringu ootuspärase käivitumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-164">Switching views after the page has loaded should allow the view query to execute as expected.</span></span>

## <a name="managing-personal-views"></a><span data-ttu-id="1d5ce-165">Isiklike vaadete haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-165">Managing personal views</span></span> 
<span data-ttu-id="1d5ce-166">Dialoogiboks **Halda mu vaateid** pakub teile isiklike vaadete ja vaate valijas olevate vaadete järjekorra põhilisi haldamisvõimalusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-166">The **Manage my views** dialog box gives you basic maintenance capabilities over your personal views and the order of views in the view selector.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-167">Selle lehe avamiseks klõpsake vaate nime, et avada vaate valija rippmenüü, klõpsake valikut **Veel**ja seejärel käsku **Halda mu vaateid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-167">To open this page, click the view name to open the view selector drop-down menu, select **More**, and then select **Manage my views**.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d5ce-168">Selle lehe jaoks saadaolevate vaadete loendi jaoks on olemas järgmised tegevused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-168">For a list of available views for that page, the following set of actions are available.</span></span>  
-    <span data-ttu-id="1d5ce-169">**Vaikevaate muutmine**: kasutage tegevust **Kinnita vaikevariandina**, et muuta praegu esiletõstetud vaade selle lehe vaikevaateks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-169">**Change the default view**: Use the **Pin as default** action to make the currently highlighted view the default view for this page.</span></span>  
-    <span data-ttu-id="1d5ce-170">**Vaadete taasjärjestamine**: kasutage tegevusi **Nihuta üles** ja **Nihuta alla**, et korrastada oma vaated soovitud järjekorda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-170">**Reorder your views**: Use the **Move up** and **Move down** actions to rearrange your views in a specific order.</span></span>  
-    <span data-ttu-id="1d5ce-171">**Vaate ümbernimetamine**: kasutage tegevust **Nimeta ümber**, et muuta praegu esiletõstetud isikliku vaate nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-171">**Rename a view**: Use the **Rename** action to change the name of the currently highlighted personal view.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-172">See tegevus on lukustatud vaadete puhul välja lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-172">This action is turned off for locked views.</span></span> 
-    <span data-ttu-id="1d5ce-173">**Vaate kustutamine**: kasutage tegevust **Eemalda**, et kustutada praegu esiletõstetud vaade lehelt jäädavalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-173">**Delete a view**: Use the **Remove** action to permanently delete the currently highlighted view from the page.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-174">Pärast eemaldamist pole võimalik vaadet taastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-174">There is no way to recover a view after you remove it.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d5ce-175">Kõik selles dialoogiboksis tehtud muudatused jõustuvad pärast nupu **Salvesta** vajutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-175">Any changes made in this dialog box will take effect after you select the **Save** button.</span></span>

## <a name="managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views"></a><span data-ttu-id="1d5ce-176">Isikupärastamise haldamine organisatsiooni tasemel vaadete kaudu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-176">Managing personalizations at an organizational level with views</span></span>
<span data-ttu-id="1d5ce-177">Selleks, et mõista täiustusi isikupärastamise haldamisel organisatsiooni tasemel, vaatame kõigepealt, kuidas töötas isikupärastamise haldamine enne vaateid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-177">To understand the improvements in managing personalizations at an organizational level, let’s first look at how management of personalization worked before views.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d5ce-178">Ilma vaadeteta pidid administraatorid rakendama kasutaja, kasutajate grupi või kasutajate jaoks lehele isikupärastamise kogumi, kasutades vormi Isikupärastamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-178">Without views, administrators would apply a set of personalizations for a page to a user, a group of users, or users using the Personalization form.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-179">Kui nendel kasutajatel olid olemas isikupärastamise õigused, rakendati need isikupärastamised sellele lehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-179">If those users had personalization rights, the personalizations would be applied to that page.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-180">Siiski polnud võimalik takistada kasutajatel lehe edasist isikupärastamist, mis tähendas, et organisatsioon ei saanud kasutajatele kooskõlastatud kasutajaliidest tagada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-180">However, there was no ability to prevent users from further personalizing the page, which meant the organization could not ensure that its users had a consistent user interface.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-181">Kui mõnel kasutajal ei olnud isikupärastamise õigusi, ei laaditud nende jaoks administraatori antud isikupärastamisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-181">If any of those users didn’t have personalization rights, the personalizations given to them by an administrator were not loaded.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-182">Veelgi enam, kui organisatsiooni palgati uued kasutajad, pidid administraatorid isikupärastamiste kogumid kasutaja jaoks käsitsi laadima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-182">Further, if new users were hired into an organization, administrators needed to manually load a set of personalizations for the user.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-183">Polnud olemas automaatset mehhanismi, mis määraks, et selle kasutaja jaoks peaksid saadaval olema teatud isikupärastamise kogumid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-183">There was no automatic mechanism for specifying a certain set of personalizations should be available to that user.</span></span>

<span data-ttu-id="1d5ce-184">Salvestatud vaadete funktsiooniga on isikupärastamise organisatsiooniline haldamine märkimisväärselt lihtsam, peamiselt tänu võimele avaldada vaateid turberollidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-184">With the saved views feature, organizational management of personalizations is significantly easier, primarily due to the ability to publish views to security roles.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-185">Pärast vaate avaldamist saavad kõik selle rolliga kasutajad vaatele juurde pääseda ja seda kasutada, hoolimata kasutaja isikupärastamise võimalusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-185">After a view has been published, any user with that role will be able to access and use the view, regardless of the user’s ability to personalize.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-186">Kuigi igal kasutajal on avaldatud vaate koopia, milles on automaatselt rakendatud lehe kasutus (varjatud isikupärastamine), ei saa ükski kasutaja salvestada sõnaselget isikupärastamist ega päringu värskendusi avaldatud vaatesse (mis tähendab, et avaldatud vaated on lukus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-186">While each user has a copy of the published view in which page usage (implicit personalizations) are automatically applied, no user can save explicit personalizations or updates to the query to the published view (meaning that published views are locked).</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-187">Peale selle, kui uutele kasutajatele antakse roll, millele see vaade on avaldatud, näevad nad automaatselt oma rolliga seotud vaateid ilma administraatori tegevuseta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-187">Additionally, if new users are given a role the view was published to, they will automatically see the views associated with their roles without any action from the administrator.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-188">Samuti, kui kasutaja rollid organisatsioonis muutuvad, pole vana rolliga seotud vaated enam neile kättesaadavad ilma administraatori tegevuseta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-188">Similarly, if a user changes roles in an organization, the views associated with their old role will no longer be accessible to them, again without any action from the administrator.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-189">Avaldatud vaate värskendusi saab kasutajatele hõlpsalt levitada, avaldades vaate vastavatele turberollidele uuesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-189">Updates to a published view can be easily distributed to users by republishing the view to the appropriate security roles.</span></span>

<span data-ttu-id="1d5ce-190">Avaldamise lahendus võimaldab organisatsioonidel määratleda ettevõtte standardvaateid, mis on nende äritegevuse jaoks optimeeritud ning teatud turberollidega kasutajatele suunatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-190">The publish capability allows organizations to define corporate standard views that are optimized for their business, targeted at users in specific security roles.</span></span>  

## <a name="publishing-views"></a><span data-ttu-id="1d5ce-191">Vaadete avaldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-191">Publishing views</span></span>
<span data-ttu-id="1d5ce-192">Avaldamise käigus saab vaateid määrata ühele või mitmele turberollile, mis tähendab, et igal selle rolliga kasutajal on vaatele juurdepääs ja võimalus seda kasutada, kuigi nad ei saa vaadet redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-192">During the publish process, views can be assigned to one or more security roles, meaning any user with that role will be able to access and use that view, though they cannot edit the view.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-193">Praegu on ainult süsteemiadministraatoritel õigus vaate valija rippmenüüs olevale tegevusele **Avalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-193">Currently, only system administrators have rights to the **Publish** action in the view selector drop-down menu.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d5ce-194">Vaate avaldamiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-194">To publish a view, follow these steps:</span></span> 
1.  <span data-ttu-id="1d5ce-195">Looge ja salvestage isiklik koopia vaatest, mida soovite avaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-195">Create and save a personal copy of the view that you want to publish.</span></span> 
2.  <span data-ttu-id="1d5ce-196">Kui see vaade on laaditud, valige vaate nimi, et avada rippmenüüst vaate valija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-196">With that view currently loaded, select the view name to open the view selector drop-down menu.</span></span> 
3.  <span data-ttu-id="1d5ce-197">Valige nupp **Veel** ja seejärel käsk **Avalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-197">Select the **More** button and then select **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-198">Avaneb dialoogiboks Avaldamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-198">The Publish dialog box will open.</span></span>  
4.  <span data-ttu-id="1d5ce-199">Sisestage vaate nimi ja (valikuliselt) kirjeldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-199">Provide a name and (optionally) a description for the view.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-200">See on nimi, mida selle vaate saanud kasutajad näevad oma vaate valijates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-200">This is the name that the users who receive this view will see in their view selectors.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-201">Pidage meeles, et lehe jaoks pole avaldatud vaadete korduvad nimed lubatud, isegi kui rollide loendid, millele vaated on rakendatud, on erinevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-201">Note that no duplicate names for published views are allowed for a page, even if the list of roles they are applied to differ.</span></span>  
5.  <span data-ttu-id="1d5ce-202">Lisage kõik turberollid, mis kehtivad kasutajatele, kes selle vaate saavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-202">Add any security roles that correspond to the users who will get this view.</span></span>  
6.  <span data-ttu-id="1d5ce-203">Valige **Avalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-203">Select **Publish**.</span></span>

<span data-ttu-id="1d5ce-204">Arvestage sellega, et teatud keskkondades võib aega kuluda (kuni tund), enne kui kasutajad avaldatud vaadet näevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-204">Note that in some environments, it may take some time (up to an hour) before users see the published view.</span></span>

## <a name="modifying-a-published-view"></a><span data-ttu-id="1d5ce-205">Avaldatud vaate muutmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-205">Modifying a published view</span></span>
<span data-ttu-id="1d5ce-206">Mõnikord võite pärast vaate avaldamist avastada, et soovite avaldatud vaates muudatusi teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-206">After publishing a view, you may discover that you want to make changes to a published view.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-207">Kuigi te ei saa avaldatud vaates muudatusi reaalajas teha, kuna nende vaadete redigeerimine on kõikide kasutajate (sh avaldajate) jaoks lukus, saate värskenduste tegemiseks vaate uuesti avaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-207">While you cannot make live changes to a published view, because these views are locked for editing for all users (including publishers), you can re-publish a view to make updates.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d5ce-208">Kui muudatused, mida soovite avaldatud vaates teha, hõlmavad ainult avaldamise parameetreid (vaate nimi ja kirjeldus või turberollid, millele vaade avaldatakse), tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-208">If the changes that you want to make to a published view only involve the publish parameters (the name and description of the view, or the security roles the view is published to), do the following:</span></span> 
1.  <span data-ttu-id="1d5ce-209">Avage nende parameetrite avaldatud vaade, mida soovite värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-209">Switch to the published view for the parameters that you want to update.</span></span> 
2.  <span data-ttu-id="1d5ce-210">Valige vaate valija rippmenüüst käsk **Avalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-210">Select **Publish** from the view selector drop-down menu.</span></span> 
3.  <span data-ttu-id="1d5ce-211">Valige nupp **Jah**, kui soovite olemasolevat vaadet värskendada (või **Ei**, kui soovite seda avaldada teise nimega).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-211">Select **Yes** if you want to update the existing view (or **No** if you want to publish this under a different name).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="1d5ce-212">Värskendage vaate nime, kirjeldust ja/või turberolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-212">Update the name, description, and/or security roles for the view.</span></span> 
5.  <span data-ttu-id="1d5ce-213">Valige **Avalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-213">Select **Publish**.</span></span> 
6.  <span data-ttu-id="1d5ce-214">Kui olete avaldatud vaate nime värskendanud, peate veel kustutama vana nimega avaldatud vaate (lisateabe saamiseks vaadake teemat **Avaldatud vaadete haldamine**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-214">If you updated the name of the published view, you’ll also need to delete the published view with the old name (see the **Managing published views** section for more details).</span></span> 

<span data-ttu-id="1d5ce-215">Kui avaldatud vaate muudatused hõlmavad vaatega seostatud isikupärastamiste või filtrite muutmist, toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-215">If the changes to the published view involve modifying the personalizations or filters associated with the view, follow these steps:</span></span> 
1.  <span data-ttu-id="1d5ce-216">Avage avaldatud vaade, mida soovite muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-216">Switch to the published view that you want to modify.</span></span> 
2.  <span data-ttu-id="1d5ce-217">Salvestage avaldatud vaate koopia, et luua avaldatud vaate kohalik mustand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-217">Save a copy of the published view to create a local draft of the published view.</span></span> 
3.  <span data-ttu-id="1d5ce-218">Muutke kohalikku mustandit vajaduse kohaselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-218">Modify the local draft with the needed changes.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="1d5ce-219">Avaldage vaade esialgse nimega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-219">Publish the view with the original name.</span></span> 

## <a name="managing-published-views"></a><span data-ttu-id="1d5ce-220">Avaldatud vaadete haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-220">Managing published views</span></span>
<span data-ttu-id="1d5ce-221">Nagu isiklike vaadete haldamise puhulgi, annab dialoogiboks **Halda mu vaateid** avaldamise privileegidega kasutajatele lehe avaldatud vaadete põhilised haldamisvõimalused (lisaks nende isiklikele vaadetele).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-221">Like managing personal views, the **Manage my views** dialog box gives users with publish privileges basic maintenance capabilities over that page’s published views (in addition to their own personal views).</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-222">Selle lehe avamiseks valige vaate nimi, et avada vaate valija rippmenüü, klõpsake valikut **Veel**ja seejärel käsku **Halda mu vaateid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-222">To open this page, select the view name to open the view selector drop-down menu, select **More**, and then select **Manage my views**.</span></span>

<span data-ttu-id="1d5ce-223">Kuigi kõik kasutajad näevad vahekaarti **Minu vaated**, mis näitab nende isiklikke vaateid, näevad avaldamise privileegidega kasutajad ka vahekaarti **Avaldatud**, mis kuvab kõiki selle lehe jaoks avaldatud vaateid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-223">While all users see a **My views** tab showing their personal views, users with publish privileges also see a **Published** tab that shows all the published views for that page.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-224">Kuna vaateid võivad avaldada mitu kasutajat, on võimalus avaldatud vaadete täielikku loendit hallata oluline hoolimata sellest, kas olite kasutaja, kes tegelikult vaate avaldas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-224">Because there may be several users publishing views, it is important to be able to manage the full list of published views, regardless of whether you were the user who actually published the view.</span></span>

<span data-ttu-id="1d5ce-225">Lehe kõikide avaldatud vaadete loendi jaoks on olemas järgmised tegevused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-225">For the list of all published views for the page, the following set of actions are available.</span></span> 

-    <span data-ttu-id="1d5ce-226">**Avalda**: kasutage tegevust **Avalda**, et avaldada uuesti vaadet muudetud avaldamise parameetritega (nimi, kirjeldus, turberollid).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-226">**Publish**: Use the **Publish** action to re-publish a view with modified publish parameters (name, description, security roles).</span></span>  
-    <span data-ttu-id="1d5ce-227">**Eemalda**: kasutage tegevust **Eemalda**, et avaldatud vaade jäädavalt kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-227">**Remove**: Use the **Remove** action to permanently delete a published view.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-228">See tegevus eemaldab vaate kõikidelt süsteemis olevatelt kasutajatelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-228">This action removes the view for all users in the system.</span></span>  
 
<span data-ttu-id="1d5ce-229">Kõik selles dialoogiboksis tehtud muudatused jõustuvad pärast nupu **Salvesta** valimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-229">Any changes made in this dialog box will take effect after the **Save** button is selected.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="1d5ce-230">Korduma kippuvad küsimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-230">Frequently asked questions</span></span>
### <a name="how-do-i-enable-saved-views-in-my-environment"></a><span data-ttu-id="1d5ce-231">Kuidas lubada salvestatud vaateid minu keskkonnas?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-231">How do I enable saved views in my environment?</span></span> 
<span data-ttu-id="1d5ce-232">Salvestatud vaadete lubamiseks peab süsteemiadministraator tegema järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-232">To enable saved views, a system administrator should do the following:</span></span> 
1.  <span data-ttu-id="1d5ce-233">Liikuge navigeerimisotsingu abil lehele **Isikupärastamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-233">Go to the **Personalization** page using navigation search.</span></span> 
2.  <span data-ttu-id="1d5ce-234">Valige vahekaart **Sätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-234">Select the **Settings** tab.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="1d5ce-235">Määrake suvand **Luba salvestatud vaated** valikule **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-235">Set the **Enable saved views** option to **Yes**.</span></span>

<span data-ttu-id="1d5ce-236">Kui funktsioon on lubatud, algavad kõik edasised kasutajaseansid lubatud vaadetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-236">After this feature is enabled, all subsequent user sessions will start with views enabled.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d5ce-237">Pidage meeles, et kui isikupärastamine on keskkonna jaoks välja lülitatud, lubatakse vaated ikkagi, kui järgite ülaltoodud samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-237">Note that if personalization is turned off for the environment, views will be enabled even if you follow the above steps.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-238">Seda seetõttu, et vaadete funktsioon on rajatud isikupärastamise alamsüsteemi peale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-238">This is because the views feature is built on top of the personalization subsystem.</span></span>

### <a name="what-happens-to-existing-personalizations-when-views-are-enabled"></a><span data-ttu-id="1d5ce-239">Mis juhtub olemasolevate isikupärastamistega, kui vaated on lubatud?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-239">What happens to existing personalizations when views are enabled?</span></span> 
<span data-ttu-id="1d5ce-240">Kui vaated on lubatud, salvestatakse kõik kasutaja ja vormi olemasolevad isikupärastamised uude vaatesse nimega **Minu vaade**, mis määratakse automaatselt vaikevaateks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-240">When views are enabled, any existing personalizations for a user and form are saved into a new view called **My view** that is automatically set as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-241">See aitab tagada, et kasutuskogemus oleks järjepidev enne ja pärast vaadete lubamist, välja arvatud vormidel kuvata vaate valija juhtelemendi puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-241">This is meant to ensure that there is a consistent user experience before and after views are enabled, except for the view selector control appearing on forms.</span></span>  

### <a name="what-pages-support-views"></a><span data-ttu-id="1d5ce-242">Millised lehed toetavad vaateid?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-242">What pages support views?</span></span> 
<span data-ttu-id="1d5ce-243">Vaated on saadaval enamiku, kuid mitte kõigi rakenduse Finance and Operations lehtede jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-243">Views are available on most but not all pages in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-244">Täpsemalt, vaated on praegu saadaval kõigi täisekraanlehtede jaoks, välja arvatud armatuurlaudade ja tööruumide jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-244">Specifically, views are currently available on all full-screen pages except for dashboards and workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-245">Lehed, mis pole täisekraanlehed, sh dialoogiboksid, rippmenüü dialoogid, otsingud, täiustatud eelvaated, ei toeta samuti praegu vaateid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-245">Non-full-screen pages, which include dialog boxes, drop-down dialogs, lookups, enhanced previews, also currently do not support views.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-246">Vaadete toetust täiendavate lehetüüpide jaoks, näiteks tööruumide ja dialoogibokside jaoks, võidakse kaaluda tulevase värskenduse puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-246">View support for additional page types, such as workspaces and dialog boxes, may be considered for a future update.</span></span>   

### <a name="who-is-allowed-to-publish-views"></a><span data-ttu-id="1d5ce-247">Kellel on lubatud vaateid avaldada?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-247">Who is allowed to publish views?</span></span>
<span data-ttu-id="1d5ce-248">Praegu on süsteemiadministraatorid ainsad kasutajad, kellel on õigus vaateid avaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-248">Currently system administrators are the only users who have rights to publish views.</span></span>  <span data-ttu-id="1d5ce-249">Plaanitud on uus turberoll, mis annaks klientidele avaldamisõiguste jagamisel rohkem paindlikkust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-249">A new security role is planned, which would  provide customers more flexibility to who can publish.</span></span>  

### <a name="why-am-i-not-able-to-save-filters-with-this-view"></a><span data-ttu-id="1d5ce-250">Miks ma ei saa selle vaatega filtreid salvestada?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-250">Why am I not able to save filters with this view?</span></span> 
<span data-ttu-id="1d5ce-251">On paar põhjust, miks tundub, et filtrit ei salvestata vaatega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-251">There are a few reasons why a filter may not appear to save with a view:</span></span> 

- <span data-ttu-id="1d5ce-252">Leht ei pruugi toetada filtrite salvestamist vaate määratluse osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-252">The page may not support saving filters as part of the view definition.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-253">Pange tähele, et ainult suurte vaate valijatega lehed lubavad isikupärastamiste ja päringu muudatuste salvestamist vaatena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-253">Note that only pages with large view selectors  allow personalizations and query modifications to be saved as a view.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-254">Lisateavet vaadake jaotisest Vaadete vahetamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-254">See the "Switching views" section for more information.</span></span> 

- <span data-ttu-id="1d5ce-255">Kui vaade on vaikevaade ja lehele navigeerimise tee sisaldab päringut, ei pruugita vaate päringut esialgu rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-255">If the view is the default view and the navigation path to the page includes a query, the view’s query may not be applied initially.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-256">Kaks peamist stsenaariumi on järgmised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-256">The two primary scenarios for this are:</span></span> 
     - <span data-ttu-id="1d5ce-257">Kui liigute paanilt lehele, käivitub paani päring hoolimata vaikevaatega seotud päringust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-257">If you navigate to a page from a tile, the tile query will execute regardless of the query associated with the default view.</span></span> 
     - <span data-ttu-id="1d5ce-258">Kui liigute lehele ja sisenemiskoht hõlmab päringut, käivitub algne päring esimesena vaikevaate päringu asemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-258">If you navigate to a page and that entry point includes a query, the original query will execute originally in place of the default view’s query.</span></span> 
     
  <span data-ttu-id="1d5ce-259">Kui selline olukord esineb, kuvatakse teile tavaliselt vaate laadimise ajal asjakohane teade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-259">You should be alerted when these situations occur by an informational message when the view is loading.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-260">Samuti saate kinnitada, kui lülitate sellele vaatele pärast lehe laadimist, kuna see peaks sellegipoolest võimaldama vaate päringu käivitumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-260">You can also confirm by switching to this view after the page loads, as that should allow the view query to execute regardless.</span></span>  

- <span data-ttu-id="1d5ce-261">Kõnealune leht ei pruugi vaateid õigesti toetada, kuna see võib vaate päringut täielikult eirata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-261">The page in question may not properly support views, as it may ignore the view query completely.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-262">Teatage igast sellisest juhtumist **Tagasiside** mehhanismi kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-262">Please report any such instances through the **Feedback** mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="1d5ce-263">Tagasiside lehele jõudmiseks klõpsake valikut **Spikker ja tugi** ning seejärel **Tagasiside**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5ce-263">To get to the feedback page, click **Help and Support** and then **Feedback**.</span></span>  
