---
title: "Põhipalgaplaanide loomine"
description: "Põhipalk on töötaja regulaarne brutopalk või tasu. Selles artiklis kirjeldatakse komponente, mis peavad olema seadistatud, enne kui saate luua põhipalga plaani ja töötajaid registreerida."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: HRCCompGrid, HRCCompRefPointSetup, HRMCompEligibility, HRMCompEvent, HRMFixedCompPlanTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 15991
ms.assetid: ef8cf992-176c-4c98-9dff-6510e1eb9f1c
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: 399e1fee592c0ab31015e37e87d41c71f9282858
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="create-fixed-compensation-plans"></a><span data-ttu-id="89066-104">Põhipalgaplaanide loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-104">Create fixed compensation plans</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="89066-105">Põhipalk on töötaja regulaarne brutopalk või tasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-105">Fixed compensation refers to an employee's regular gross salary or wages.</span></span> <span data-ttu-id="89066-106">See teema kirjeldab komponente, mis peavad olema seadistatud, enne kui saate luua põhipalga plaani ja töötajaid registreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-106">This topic describes the components that must be set up before you can create a fixed compensation plan and enroll employees.</span></span>

<span data-ttu-id="89066-107">Põhipalga summad saab töötajatele arvutada tegurite põhjal nagu jõudlus, regioon ja eelarve suurenemine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-107">Fixed compensation amounts can be calculated for your employees, based on factors such as performance, region, and budget increases.</span></span> <span data-ttu-id="89066-108">Microsoft Talent toetab etapi, klassi ja astmiku palgatüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-108">Microsoft Talent supports step, grade, and band compensation types.</span></span>

## <a name="fixed-compensation-components"></a><span data-ttu-id="89066-109">Põhipalga osad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-109">Fixed compensation components</span></span>
### <a name="compensation-levels"></a><span data-ttu-id="89066-110">Palgatasemed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-110">Compensation levels</span></span>

<span data-ttu-id="89066-111">Saate kasutada **palgatasemeid** mitmesuguste tööde palga määramiseks, et aidata tagada neid töid tegevate töötajate õiglane tasustamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-111">You can use **compensation levels** to set compensation for various jobs, to help guarantee that the employees who hold those jobs are paid fairly.</span></span> <span data-ttu-id="89066-112">Lehel **Palgatasemed** saate seadistada palgatasemed, mis on iga etapi-, klassi- ja astmikuplaani puhul vajalikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-112">On the **Compensation levels** page, you can set up the compensation levels that are required for each step, grade, and band plan.</span></span> <span data-ttu-id="89066-113">Kasutage nuppe **Üles** ja **Alla** tasemete õigesse järjekorda paigutamiseks nende tüübi alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-113">Use the **Up** and **Down** buttons to put the levels in the correct order, according to their type.</span></span> <span data-ttu-id="89066-114">Töö palgatasemete seadistamisega aitate tagada, et kõigile töötajatele, kes sellel ametikohal töötavad, makstakse ühe taseme järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-114">By setting compensation levels on a job, you help guarantee that all employees who hold a position for that job are paid at the same level.</span></span>

### <a name="reference-points"></a><span data-ttu-id="89066-115">Viitepunktid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-115">Reference points</span></span>

<span data-ttu-id="89066-116">**Viitepunktid** on ruudustiku veerud, mis määratlevad iga taseme palgavahemikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-116">**Reference points** are the columns in the grid that define the compensation ranges for each level.</span></span> <span data-ttu-id="89066-117">Palgatase on ruudustiku rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-117">The compensation level is the row in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="89066-118">Tüüpilised klassitüüpi plaani viitepunktid on miinimum, keskpunkt ja maksimum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-118">Typical reference points for a plan of the grade type are a minimum, a midpoint, and a maximum.</span></span> <span data-ttu-id="89066-119">Viitepunktid saate luua lehel **Viitepunktide seadistused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-119">You create reference points on the **Reference point setups** page.</span></span>

### <a name="compensation-grids"></a><span data-ttu-id="89066-120">Tasuruudustikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-120">Compensation grids</span></span>

<span data-ttu-id="89066-121">Pärast tasemete ja viitepunktide seadistamist saab neid kombineerida, moodustades **tasuruudustiku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-121">After you set up the levels and reference points, they can be combined to create a **compensation grid**.</span></span> <span data-ttu-id="89066-122">Lehel **Tasuruudustikud** saate määratleda ruudustiku teabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-122">On the **Compensation grids** page, define information about the grid.</span></span> <span data-ttu-id="89066-123">Näiteks saate määrata, mille jaoks ruudustik on mõeldud, millist tüüpi plaaniga seda kasutatakse ja millised viitepunktid või veerud on ruudustikus vajalikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-123">For example, specify what the grid designed to be used for, what type of plan it will be used with, and which reference points or columns are required in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="89066-124">Kui olete selle teabe sisestamise lõpetanud, klõpsake nuppu **Tasustruktuur** ruudustikku tasemete ja summade lisamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-124">After you've finished entering that information, click **Compensation structure** to add levels and amounts to your grid.</span></span> 

<span data-ttu-id="89066-125">**Näpunäide.** Kasutage tasustruktuuri puhul funktsiooni **Hulgimuutmine** algsummade määramiseks ja siis suurendage protsentide või summade kaupa tasemete või viitepunktide lõikes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-125">**Tip:** Use the **Mass changes** function on the compensation structure to set initial amounts, and then increment by percentages or amounts across your levels or reference points.</span></span>

### <a name="pay-frequencies"></a><span data-ttu-id="89066-126">Tasusagedused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-126">Pay frequencies</span></span>

<span data-ttu-id="89066-127">Jaotist **Tasusagedused** kasutatakse määratlemiseks, kuidas töötaja töötasu määratakse (nt 10 dollarit tunnis vs 50 000 dollarit aastas) ja kuidas tunni-, nädala-, kuu- (12 kuu) ja aastamäärasid teisendatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-127">**Pay frequencies** are used to define how an employee's wage or salary is being specified (for example $10 per hour versus $50,000 per year), and the conversion between the hourly, weekly, monthly (12 months), and annual rates.</span></span> <span data-ttu-id="89066-128">Näiteks ettevõte, mis kasutab tunnipalgal olevate töötajate jaoks 38-tunnist töönädalat, määrab maksmise sageduse, mille tunnimäär on 1, nädalamäär on 38, kuumäär on 164,6666666667 ja aastamäär on 1976.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-128">For example, a company that uses a 38-hour work week for its hourly employees sets up a pay frequency that has an hourly rate of 1, a weekly rate of 38, a monthly rate of 164.6666666667, and an annual rate of 1,976.</span></span> <span data-ttu-id="89066-129">Neid teisendusi kasutatakse mitmesuguste töötaja põhipalga kirjes kuvatavate tasumäärade arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-129">These conversions are used to calculate the various pay rates that appear on an employee's fixed compensation record.</span></span>

## <a name="fixed-compensation-plans"></a><span data-ttu-id="89066-130">Põhipalgaplaanid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-130">Fixed compensation plans</span></span>
<span data-ttu-id="89066-131">Põhipalga plaani koostamisel saab kombineerida kõik seadistatud komponendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-131">You can design the fixed compensation plan to combine all the components that you've configured.</span></span> <span data-ttu-id="89066-132">Põhipalga plaani loomiseks avage leht **Põhipalga plaanid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-132">To create a fixed compensation plan, open the **Fixed compensation plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="89066-133">Siin saate anda plaanile nime ja lisada kirjelduse, valida plaani tüübi (etapp, klass või astmik), valida maksmise sageduse, mida töötaja palgamäära puhul kasutate (tunni- või aastatasu jne) ja määrata suvandeid, mis juhivad tasu töötlemise viisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-133">Here, you can give your plan a name and description, select what type of plan it is (step, grade, or band), select the pay frequency that you'll use for the employee's pay rate (amount per hour, amount per year, and so on), and set some options that control how compensation is processed.</span></span> 

<span data-ttu-id="89066-134">Säte **Vahemikust väljajäämise tolerants** võimaldab määrata, kui rangelt soovite veenduda, et tasusummad on miinimum- ja maksimumsummade vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-134">The **Out of range tolerance** setting lets you specify how strict you want to be about making sure that compensation amounts are between the minimum and maximum amounts.</span></span> <span data-ttu-id="89066-135">Tolerantsitase **Jäik** nõuab, et tasu oleks antud tasemele määratletud vahemikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-135">A **Hard** tolerance requires that compensation be within the range that is defined for a given level.</span></span> <span data-ttu-id="89066-136">Tolerantsitase **Paindlik** annab märku, kui tasusumma on vahemikust väljas, kuid lubab jätkata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-136">A **Soft** tolerance alerts you when the compensation amount is outside the range but allows you to continue.</span></span> <span data-ttu-id="89066-137">Kui määrate tolerantsiks **Pole**, saate sisestada töötajale igasuguse tasusumma, ilma et saaksite hoiatusi või veateateid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-137">If you set the tolerance to **None**, you can enter any compensation amount for an employee without receiving warning or error messages.</span></span> 

<span data-ttu-id="89066-138">Säte **Palkamise reegel** võimaldab määrata, kas kõik töötajad peaksid saama ühesugust palgatõusu, olenemata nende palkamise kuupäevast (**Palkamise reegel** = **Pole**) või peaksid töötajad saama tasuprotsenti selle põhjal, kui kaua nad tsükli vältel palgatud olid (**Palkamise reegel** = **Protsent**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-138">The **Hire rule** setting lets you specify whether all employees should receive the same increase, regardless of the date that they were hired (**Hire rule** = **None**), or whether employees should receive a percentage of the award, based on how long they were employed during the cycle (**Hire rule** = **Percent**).</span></span> 

<span data-ttu-id="89066-139">**Vahemiku kasutuse maatriks** on abiks, kui soovite vähendada aega, mis on töötajate puhul vajalik selleks, et nad jõuaksid oma vahemiku keskpunkti, või pikendada aega, mis on vajalik selleks, et nad jõuaksid vahemiku maksimaalsesse viitepunkti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-139">A **range utilization matrix** is useful if you want either to reduce the time that is required for employees to reach the midpoint of their range, or to increase the time that is required for employees to reach to the maximum reference point in the range.</span></span> <span data-ttu-id="89066-140">Näiteks soovite anda töötajatele, kes on oma vahemiku alumise 25 protsendi sees, 110 protsenti nende sihtpreemiast, kuid töötajatele, kes on oma vahemiku ülemise 25 protsendi sees, ainult 80 protsenti nende sihtpreemiast, et nad ei jõuaks nii kiiresti maksimumini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-140">For example, you want to give employees who are in the bottom 25 percent of their range 110 percent of their target award, but you want to give employees who are in the top 25 percent of their range only 80 percent of their target award, to prevent them from reaching the maximum as quickly.</span></span> 

<span data-ttu-id="89066-141">Pärast põhipalgaplaani põhialuste määratlemist saate seadistada plaani tasustruktuuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-141">After you define the basics of the fixed compensation plan, you can set up the compensation structure for the plan.</span></span> <span data-ttu-id="89066-142">Klõpsake valikut **Tasu seadistamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-142">Click **Set up compensation**.</span></span> <span data-ttu-id="89066-143">Avaneb liugdialoog, mis annab teile kolm valikut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-143">A dialog slider opens that gives you three options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="89066-144">Saate luua uue tasuruudustiku, valides viitepunkti seadistuse ja andes ruudustikule nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-144">Create a new compensation grid by selecting a reference point setup and giving the grid a name.</span></span>
-   <span data-ttu-id="89066-145">Saate luua uue tasuruudustiku, tehes koopia olemasolevast ruudustikust, mida saate lähtepunktina kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-145">Create a new compensation grid by making a copy of an existing grid that you can use as a starting point.</span></span>
-   <span data-ttu-id="89066-146">Saate kasutada olemasolevat tasuruudustikku, mis on juba määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-146">Use an existing compensation grid that has already been defined.</span></span> <span data-ttu-id="89066-147">Kõiki sama ruudustikku kasutavaid tasuplaane värskendatakse ruudustiku muutmisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-147">All compensation plans that use the same grid receive updates if that grid is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="89066-148">Kui olete valiku teinud, avaneb leht **Tasustruktuur** ja saate teha uues või olemasolevas tasuruudustikus muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-148">After you select an option, the **Compensation structure** page opens, and you can make changes to the new compensation grid or the existing compensation grid.</span></span>

## <a name="fixed-compensation-enrollment"></a><span data-ttu-id="89066-149">Põhipalga registreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-149">Fixed compensation enrollment</span></span>
### <a name="determine-who-is-eligible-for-the-plan"></a><span data-ttu-id="89066-150">Määratlege, kellele plaan kohaldub</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-150">Determine who is eligible for the plan</span></span>

<span data-ttu-id="89066-151">Esimene samm töötajate registreerimisel põhipalgaplaani on määratleda, kellele plaanis määratletud tasu kohaldub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-151">The first step in enrolling employees in a fixed compensation plan is to determine who is eligible for the compensation that is defined in the plan.</span></span> <span data-ttu-id="89066-152">Enne kohaldamise määratlemist ei saa plaani ühelegi töötajale määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-152">Until you determine eligibility, you won't be able to assign the plan to any employees.</span></span> <span data-ttu-id="89066-153">Kohaldumise seadistamiseks avage leht **Sobivusreeglid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-153">To set up eligibility, open the **Eligibility rules** page.</span></span> <span data-ttu-id="89066-154">Siin saate luua oma tasuplaanile uue sobivusreegli ja määratleda kriteeriumid, millele töötaja peab vastama, et plaan talle kohalduks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-154">Here, you create a new eligibility rule for your compensation plan and define the criteria that an employee must meet to be eligible for a plan.</span></span> <span data-ttu-id="89066-155">Saate piirata sobivust osakonna, ametiühingu, palgapiirkonna (asukoha), töö, tööfunktsiooni, töö tüübi või palgatasemega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-155">You can limit eligibility based on department, labor union, compensation region (location), job, job function, job type, or compensation level.</span></span> <span data-ttu-id="89066-156">Töötajaid saab registreerida tasuplaani ainult juhul, kui nad vastavad kõikidele sobivusreeglis seadistatud tingimustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-156">Employees can be enrolled in a compensation plan only if they meet all conditions that are set on the eligibility rule.</span></span> 

<span data-ttu-id="89066-157">**Märkus.** Sobivuse reegleid kasutatakse nii põhipalga kui ka ergutussüsteemi plaanide kohaldamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-157">**Note:** Eligibility rules are used to determine eligibility for both fixed and variable compensation plans.</span></span> 

<span data-ttu-id="89066-158">Sobivusreegel arvestab kirjete Töö, Ametikoht ja Töötaja konkreetsete väljade väärtust määratlemisel, kas töötajale kohaldub tasuplaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-158">The eligibility rule considers the value of specific fields in the Job, Position, and Employee records to determine whether an employee is eligible for a compensation plan.</span></span>

-   <span data-ttu-id="89066-159">Lehel **Töö** arvestab sobivuse reegel järgmisi välju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-159">On the **Job** page, the eligibility rule considers the following fields:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="89066-160">Väli **Töö**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-160">The **Job** field</span></span>
    -   <span data-ttu-id="89066-161">Vahekaardil **Töö klassifikatsioon** väljad **Funktsioon** ja **Töö tüüp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-161">On the **Job classification** tab, the **Function** and **Job type** fields</span></span>
    -   <span data-ttu-id="89066-162">Vahekaardil **Tasu** väli **Tase**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-162">On the **Compensation** tab, the **Level** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="89066-163">Lehel **Ametikohad** arvestab sobivusreegel välju **Osakond** ja **Hüvituspiirkond**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-163">On the **Positions** page, the eligibility rule considers the **Department** and **Compensation region** fields.</span></span>

<span data-ttu-id="89066-164">Sobivusreegel arvestab ka töötajaga seotud ametiühingut (klõpsake lehel **Töötajad** vahekaardil **Töötaja** valikuid **Isikuandmed** &gt; **Ametiühingud**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-164">The eligibility rule also considers labor unions that are associated with the employee (on the **Employees** page, on the **Worker** tab, click **Personal information** &gt; **Labor unions**).</span></span>

### <a name="define-fixed-compensation-actions"></a><span data-ttu-id="89066-165">Põhipalga tegevuste määratlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-165">Define fixed compensation actions</span></span>

<span data-ttu-id="89066-166">Valikut **Põhipalga tegevused** kasutatakse siis, kui seadistate või rakendate töötaja põhipalga muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-166">**Fixed compensation actions** are used when you set or apply changes to an employee's fixed compensation.</span></span> <span data-ttu-id="89066-167">Põhipalga tegevused võimaldavad anda kirjeldavaid nimesid tegevuste tüüpidele, mida hüvitise ja eeliste haldur saab teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-167">Fixed compensation actions let you provide descriptive names for the types of actions that a Compensation and benefits manager can perform.</span></span> <span data-ttu-id="89066-168">Erinevate tegevusetüüpide taga on eriline loogika, et neid saaks kasutada konkreetsetel aegadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-168">Different action types have special logic behind them, so that they can be used at specific times.</span></span> 

<span data-ttu-id="89066-169">Näiteks kui töötajale on seadistatud põhipalk, saab kasutada ainult toiminguid, mille tüüp on **Palka/Palka uuesti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-169">For example, when the fixed compensation is set up for an employee, only actions that have a type of **Hire/Rehire** can be used.</span></span> <span data-ttu-id="89066-170">Sellisel juhul võib olla vaja luua kolm erinevat toimingut tüübiga **Palka/Palka uuesti** ja anda neile nimed **Palkamine**, **Uuesti palkamine** ja **Üleviimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-170">In this case, you might want to create three different actions of the **Hire/Rehire** type, and name them **Hire**, **Rehire**, and **Transfer**.</span></span> <span data-ttu-id="89066-171">Siis on kirjeldavam selgitus ainult põhjusel, miks töötaja põhipalk anti või muudeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-171">You then have a more descriptive explanation of why the fixed compensation was given to an employee or changed.</span></span>

### <a name="enroll-the-employee"></a><span data-ttu-id="89066-172">Töötaja registreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-172">Enroll the employee</span></span>

<span data-ttu-id="89066-173">Nüüd saate määrata põhipalga plaani juurde töötaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-173">You can now assign an employee to a fixed compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="89066-174">Avage leht **Töötajad** ja valige tasuplaani registreerimiseks töötaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-174">Open the **Employees** page, and select the employee to enroll in the compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="89066-175">Klõpsake toimingupaanil valikuid **Tasu** &gt; **Fikseeritud plaan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-175">On the Action Pane, click **Compensation** &gt; **Fixed plan**.</span></span> <span data-ttu-id="89066-176">Nüüd saate luua sellele töötajale uue põhipalgategevuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-176">You can now create a new fixed compensation action for that employee.</span></span> 

<span data-ttu-id="89066-177">**Märkus.** Tasuplaani väljal on kuvatud ainult need plaanid, mis töötajale iga plaani puhul seadistatud sobivusreeglite põhjal kohalduvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-177">**Note:** The compensation plan field shows only the plans that an employee is eligible for under the eligibility rules that were set up for each plan.</span></span> <span data-ttu-id="89066-178">Kui plaanile pole ühtegi sobivusreeglit seadistatud, ei kohaldu see plaan ühelegi töötajale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-178">If no eligibility rule is set up for a plan, no employees will be eligible for that plan.</span></span> 

<span data-ttu-id="89066-179">Süsteem kontrollib, kas klassi või astmiku tüüpi tasuplaani puhul on määratud tasusumma töötaja ametikohale kehtival tasutasemel minimaalse ja maksimaalse viitepunkti vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-179">The system verifies that the compensation amount that is specified for a compensation plan of the grade or band type is within the minimum and maximum reference points for the given compensation level on the employee's job.</span></span> <span data-ttu-id="89066-180">Kui tasusumma on lubatud vahemikust väljas, kuvatakse hoiatus või veateade, olenevalt põhipalga plaanile määratud tolerantsi tasemest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-180">If the compensation amount is outside the allowed range, a warning or error message is displayed, depending on the tolerance level that is set on the fixed compensation plan.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="89066-181">Vt ka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-181">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="89066-182">Hüvitusplaanid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89066-182">Compensation plans</span></span>](compensation-plans.md)




