---
title: Finantsaruannete vaatamine
description: "Selles artiklis kirjeldatakse, kuidas kuvada ja uurida finantsaruandeid rakenduses Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition. See sisaldab teavet mitmesuguste võimaluste kohta, mida saate finantsaruannetele rakendada, et muuta nende välimust ja andmeid, mida need sisaldavad."
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 06/08/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 10334
ms.assetid: d20f435f-fb65-4068-ab09-7efc7be683a6
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: 540f6aa12da5c1a02bb46c4090d945923dd42d26
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="view-financial-reports"></a><span data-ttu-id="07b0b-104">Finantsaruannete vaatamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-104">View financial reports</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="07b0b-105">Selles artiklis kirjeldatakse, kuidas kuvada ja uurida finantsaruandeid rakenduses Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-105">This article describes how to view and explore financial reports in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-106">See sisaldab teavet mitmesuguste võimaluste kohta, mida saate finantsaruannetele rakendada, et muuta nende välimust ja andmeid, mida need sisaldavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-106">It includes information about the various options that you can apply to financial reports to change their appearance and the data that they include.</span></span>

<a name="financial-reporting-overview"></a><span data-ttu-id="07b0b-107">Finantsaruandluse ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-107">Financial reporting overview</span></span>
----------------------------

## <a name="open-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="07b0b-108">Finantsaruande avamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-108">Open a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="07b0b-109">Aruande avamiseks valige aruande nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-109">To open a report, select the report name.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-110">Aruande esmakordsel avamisel koostatakse see automaatselt eelmise kuu kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-110">The first time that a report is opened, it’s automatically generated for the previous month.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-111">Näiteks kui avate aruande esmakordselt augustis 2015, koostatakse aruanne 31. juuli 2015 kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-111">For example, if you open a report for the first time in August 2015, the report is generated for July 31, 2015.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-112">Pärast aruande avamist saab seda uurida, minnes süvitsi konkreetsetes andmehulkades ja muutes aruande valikuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-112">After a report is opened, you can start exploring it by drilling down on specific pieces of data and changing report options.</span></span>

## <a name="drill-down-on-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="07b0b-113">Finantsaruandesse süvitsiminek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-113">Drill down on a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="07b0b-114">Finantsaruanded võivad sisaldada mitut üksikasjataset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-114">Financial reports can include multiple levels of detail.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-115">Rahaline tase on esimene tase, mida finantsaruande avamisel näete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-115">The financial level is the first level that you see when you open a financial report.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-116">Konto tasemele minekuks valige andmed, millesse süvitsi minna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-116">To go to the account level, select the data to drill down on.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-117">Näiteks müügi konto üksikasjade vaatamiseks valige müügi andmed, mida soovite uurida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-117">For example, to view the account details for sales, select the sales data that you want to explore.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-118">Konto tasemelt saate minna süvitsi, et vaadata kandeid, mis moodustavad konto saldo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-118">From the account level, you can drill down to view the transactions that make up the account balance.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-119">On kaks võimalust kannete vaatamiseks: aruandekanded ja kande tehingukanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-119">There are two ways to view transactions: report transactions and voucher transactions.</span></span>

-   <span data-ttu-id="07b0b-120">**Aruandekanded** – kanded kuvatakse finantsaruandes sisalduvas vormindatud vaates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-120">**Report transactions** – Transactions appear in a formatted view that is included on the financial report.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-121">Kannete kuvamiseks vormindatud vaates valige andmed, milles süvitsi minna, ja klõpsake siis valikut **Aruande kande tasandile süvitsiminek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-121">To view transactions in the formatted view, select the data to drill down on, and then click **Drill to report transaction level**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="07b0b-122">**Kande tehingukanded** – avab kande tehingukande päring, kus saate kandeid vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-122">**Voucher transactions** – A voucher transaction inquiry opens, where you can view transactions.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-123">Kannete kuvamiseks kande tehingukande päringus valige andmed, milles süvitsi minna, ja klõpsake siis valikut **Kontokannete avamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-123">To view transactions in the voucher transaction inquiry, select the data to drill down on, and then click **Open account transactions**.</span></span>

<span data-ttu-id="07b0b-124">Kui andmed on eelarveandmed, saate avada eelarvekonto kirjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-124">If the data is budget data, you can choose to open budget account entries.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-125">Aruande tasemete sulgemiseks ja alguspunkti naasmiseks võite vajutada paoklahvi Esc või klõpsata nuppu **Sule** (**X**) ülal paremas nurgas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-125">To close any of the levels of the report and return where you started, you can either press the Esc key or click the **Close** button (**X**) in the upper right.</span></span>

## <a name="change-report-options"></a><span data-ttu-id="07b0b-126">Aruande suvandite muutmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-126">Change report options</span></span>
<span data-ttu-id="07b0b-127">Saate muuta aruande kuupäeva, rakendada atribuudi- ja dimensioonifiltreid või muuta eelarvestsenaariumi aruandes **Tegelik vs eelarve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-127">You can change the report date, apply attribute and dimension filters, or change the budget scenario on an **Actual versus budget** report.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-128">Klõpsake tegumiribal valikut **Aruandevalikud** ja tehke siis vähemalt üks järgmistest toimingutest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-128">On the Action Pane, click **Report options**, and then follow one or more of these steps:</span></span>

-   <span data-ttu-id="07b0b-129">Aruande baasperioodi ja baasaasta kasutamiseks valige vaasperiood ja baasaasta ning klõpsake nuppu **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-129">To change the base period and base year of a report, select a base period and a base year, and then click **OK**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="07b0b-130">Aruandele atribuudifiltrite rakendamiseks valige käsk **Lisa atribuudifilter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-130">To apply attribute filters to a report, select **Add an attribute filter**.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-131">Valige atribuudi tüüp, tippige atribuudi väärtus ja klõpsake siis **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-131">Select the attribute, type the attribute value, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-132">Näiteks kui valite atribuudi **Konto kategooria**, sisestage atribuudi väärtuseks **MÜÜK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-132">For example, if you select the **Account Category** attribute, enter **SALES** as the attribute value.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-133">Atribuudifiltri eemaldamiseks klõpsake käsku **Tühjenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-133">To remove an attribute filter, click **Clear**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="07b0b-134">Aruandele dimensioonifiltrite rakendamiseks valige **Lisa dimensioonifilter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-134">To apply dimension filters to a report, select **Add a dimension filter**.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-135">Valige dimensioon ja seejärel sisestage dimensiooni ID või valige loendist dimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-135">Select the dimension, and then either type the dimension ID or select the dimension in the list.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-136">Dimensioonifiltri eemaldamiseks klõpsake käsku **Tühjenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-136">To remove a dimension filter, click **Clear**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="07b0b-137">Aruandes **Tegelik vs eelarve** stsenaariumi muutmiseks valige uus stsenaarium ja klõpsake siis nuppu **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-137">To change the scenario on an **Actual versus budget** report, select a new scenario, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-138">Kui valitud stsenaarium on teise aasta kohta, muutke kindlasti baasaastat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-138">If the selected scenario is for a different year, be sure to update the base year.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-139">Näiteks kui praegune stsenaarium on finantsaasta 2015 jaoks ja valite uue stsenaariumi, mis on finantsaasta 2016 jaoks, tuleb baasaastaks märkida **2016**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-139">For example, if the current scenario is for FY2015, and you select a new scenario that is for FY2016, you should change the base year to **2016**.</span></span>

<span data-ttu-id="07b0b-140">Kui klõpsate **OK**, rakendatakse kõik valitud suvandid aruandele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-140">When you click **OK**, all the options that you selected are applied to the report.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-141">Kui otsustate, et ei soovi valitud suvandeid rakendada, klõpsake käsku **Tühista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-141">If you decide that you don't want to apply the selected options, click **Cancel**.</span></span>

## <a name="update-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="07b0b-142">Finantsaruande värskendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-142">Update a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="07b0b-143">Saate värskendada (uuendada) finantsaruannet nii, et seal oleks kuvatud kõige värskemad andmed selle perioodi ja aasta kohta, mille jaoks aruanne koostati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-143">You can refresh (update) a financial report so that it shows the most recent data for the period and year that the report was generated for.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-144">Näiteks kui värskendate finantsaruannet, mis koostati 2015. aasta oktoobri kohta, kajastab aruande kõiki uusi kandeid, mis 2015. aasta oktoobri kohta sisestati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-144">For example, if you update a financial report that was generated for October 2015, the report reflects any new transactions that have been posted for October 2015.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-145">Finantsaruande värskendamiseks klõpsake tegumiribal käsku **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-145">To update a financial report, on the Action Pane, click **Refresh**.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-146">Värskendatud aruanne on kättesaadaval vaid seda värskendanud inimesele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-146">An updated report is available only to the person who updated it.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-147">Selleks, et teised inimesed samu andmeid näeksid, tuleb aruanne avaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-147">In order for other people to see the same data, the report must be published.</span></span>

## <a name="publish-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="07b0b-148">Finantsaruande avaldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-148">Publish a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="07b0b-149">Pärast finantsaruande värskendamist saate selle avaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-149">After you update a financial report, you can publish it.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-150">Siis saavad teised organisatsiooni inimesed seda vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-150">Other people in the organization will then be able to view it.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-151">Aruande avaldamiseks klõpsake tegumiribal käsku **Avalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-151">To publish a report, on the Action Pane, click **Publish**.</span></span>

## <a name="display-a-financial-report-in-a-different-currency"></a><span data-ttu-id="07b0b-152">Finantsaruande kuvamine teises valuutas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-152">Display a financial report in a different currency</span></span>
<span data-ttu-id="07b0b-153">Finantsaruande saab kuvada alati soovitud valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-153">A financial report can be displayed in any currency at any time.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-154">Aruande kuvamiseks teises valuutas klõpsake tegumiribal nuppu **Valuuta** ja seejärel valige valuuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-154">To display a report in a different currency, on the Action Pane, click **Currency**, and then select a currency.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-155">Aruande teisendatakse sellesse valuutasse ja kuvatakse tulemused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-155">The report is translated into that currency, and the results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-156">Aruande kujunduses sisalduvaid valuutakoode või sümboleid muudetakse nii, et need kajastaksid uut valuutat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-156">Any currency codes or symbols that are included as part of the report design are updated to reflect the new currency.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-157">Loendis kuvatavad valuutad on Finance and Operationsis konfigureeritud aruandlusvaluutad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-157">The currencies that appear in the list are the reporting currencies that are configured in Finance and Operations.</span></span>

## <a name="display-a-summarized-view-of-the-financial-report"></a><span data-ttu-id="07b0b-158">Finantsaruande kokkuvõttevaate kuvamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-158">Display a summarized view of the financial report</span></span>
<span data-ttu-id="07b0b-159">Finantsaruanne võib sisaldada üksikasjaridu ja kokkuvõtteridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-159">A financial report can contain detail lines and summary lines.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-160">Üksikasjaread on read, mis sisaldavad põhikontosid või dimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-160">Detail lines are lines that contain main accounts or dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-161">Kokkuvõtteread on kirjelduse, koondsumma ja arvutuste read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-161">Summary lines are description, total, and calculation lines.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-162">Ainult aruande kokkuvõtteridade kuvamiseks klõpsake nuppu **Kuva** ja seejärel valikut **Ainult kokkuvõtteread**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-162">To display just the summary lines of a report, click **Show**, and then click **Summary lines only**.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-163">Aruanne ahendatakse ning kuvatakse ainult kokkuvõtteread.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-163">The report is collapsed and displays only the summary lines.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-164">Üksikasjaridade kuvamiseks koos kokkuvõtteridadega klõpsake nuppu **Kuva** ja seejärel uuesti valikut **Ainult kokkuvõtteread**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-164">To view the detail lines together with the summary lines, click **Show**, and then click **Summary lines only** again.</span></span>

## <a name="open-a-financial-report-from-a-previous-month"></a><span data-ttu-id="07b0b-165">Eelmine kuu finantsaruande avamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-165">Open a financial report from a previous month</span></span>
<span data-ttu-id="07b0b-166">Saate vaadata praeguse või eelmise kuu aruandeid, ilma aruannet uuesti koostamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-166">You can view reports for the current month or previous months without regenerating the report.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-167">Eelneva kuu aruande avamiseks klõpsake nuppu **Näita** ja seejärel nuppu **Eelmised aruanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-167">To open the report for a previous month, click **Show**, and then click **Previous reports**.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-168">Ilmub loend eelnevatest kuudest, mille jaoks aruanne loodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-168">A list of the previous months that the report has been generated for appears.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-169">Laiendage kuud, mille kohta soovite aruannet kuvada, valige kuupäev ja klõpsake siis nuppu **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-169">Expand the month to view the report for, select the date, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-170">Kuvatakse eelmise kuu aruanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-170">The report for the previous month is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-171">Praeguse kuu aruande juurde naasmiseks klõpsake nuppu **Tühista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-171">To return to the current month’s report, click **Cancel**.</span></span>

## <a name="print-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="07b0b-172">Finantsaruande printimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-172">Print a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="07b0b-173">Finantsaruande printimiseks klõpsake tegumiribal nuppu **Prindi** ja tehke siis vähemalt üks järgmistest toimingutest prindisuvandite määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-173">To print a financial report, on the Action Pane, click **Print**, and then follow one or more of these steps to set the print options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="07b0b-174">Prinditud aruandesse mitmesuguste üksikasjatasemete lisamiseks määrake liuguri asendiks **Jah** või **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-174">To include the various detail levels in the printed report, set the slider to **Yes** or **No**.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-175">Kui aruandes kasutatakse aruandluspuud, saate lisada kõik aruandlusüksused või ainult praeguse aruandlusüksuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-175">If a report uses a reporting tree, you can choose to include all reporting units or just the current reporting unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="07b0b-176">Lehe suuruse määramiseks valige loendist lehe suurus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-176">To set the page size, select a page size in the list.</span></span>
-   <span data-ttu-id="07b0b-177">Lehe paigutuse määramiseks valige loendist paigutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-177">To set the page layout, select a layout in the list.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-178">Kui soovite sobitada aruande sisu enda valitud laiusega, määrake liuguri asendiks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-178">If you want the report content to fit the width that you selected, set the slider to **Yes**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="07b0b-179">Lehe ääriste määramiseks tippige ülemise, alumise, vasaku ja parema äärise suurus tollides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-179">To set the page margins, type the size of the top, bottom, left, and right margins in inches.</span></span>

<span data-ttu-id="07b0b-180">Kui olete printimisvalikute seadistamise lõpetanud, klõpsake nuppu **Prindi** aruande printimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-180">After you've finished setting the print options, click **Print** to print the report.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-181">Kui te ei soovi aruannet printida, klõpsake selle asemel nuppu **Tühista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-181">If you decide that you don’t want to print the report, click **Cancel** instead.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-182">Kuvatakse prinditud aruande eelvaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-182">A preview of the printed report is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-183">Saate valida printeri, kuhu aruanne edastada, ja kohandada prindisuvandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-183">You can select the printer to send the report to, and you can also adjust the print options.</span></span>

## <a name="export-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="07b0b-184">Finantsaruande eksportimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-184">Export a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="07b0b-185">Finantsaruande eksportimiseks klõpsake tegumiribal käsku **Ekspordi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-185">To export a financial report, on the Action Pane, click **Export**.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-186">Aruanne eksporditakse Microsoft Excelisse ja brauser küsib, kas soovite eksporditud faili avada või salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-186">The report is exported to Microsoft Excel, and your browser prompts you to open or save the exported file.</span></span> <span data-ttu-id="07b0b-187">Aruande kujunduses määratletud ekspordisätted rakendatakse eksporditud aruandele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-187">The export settings that are defined in the report design are applied to the exported report.</span></span>    

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="07b0b-188">Vt ka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-188">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="07b0b-189">Finantsaruandlus Microsoft Dynamics AX-i jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b0b-189">Financial reporting for Microsoft Dynamics AX</span></span>](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/financial-reporting-intro)





