---
title: Töö asukoha tüübid
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas moodulis Asset Management töö asukohta tüüpe luua.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0468cb0b1717b7cf0ccb391da09a4e7d788124f3
ms.sourcegitcommit: 57bc7e17682e2edb5e1766496b7a22f4621819dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 11/18/2019
ms.locfileid: "2812210"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="db598-103">Töö asukoha tüübid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="db598-104">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas moodulis Asset Management töö asukohta tüüpe luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="db598-105">Töö asukoha tüüpe kasutatakse töö asukohtade nõuete haldamiseks, sealhulgas selle kohta, kuidas varasid töö asukohta paigaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="db598-106">Saate seadistada varade tüüpe, hoolduskavu, töö asukoha atribuute ja vara atribuutide nõudeid, mida kasutatakse töö asukohas, mis kasutab konkreetseid töö asukoha tüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="db598-107">Kui loote töö asukoha, on töö asukoha tüüp kohustuslik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="db598-108">Töö asukohtadega töötamiseks peate looma töö vaikeasukoha, mida saate kasutada ainult uute varade loomiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="db598-109">Selle töö vaikeasukoha jaoks peate looma töö vaikeasukoha tüübi, mis on tõeliselt lihtne ja lubab installida mitu vara töö vaikeasukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="db598-110">Lisateavet töö asukohtade seadistamise kohta lugege teemast [Töö asukohtade loomine](../functional-locations/create-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="db598-111">Uue töö vaikeasukoha tüübi loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="db598-112">See protseduur näitab, kuidas luua töö vaikeasukohas kasutatavat töö vaikeasukoha vaiketüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="db598-113">Valige **Varahaldus** > **Seadistus** > **Töö asukohad** > **Töö asukoha tüübid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="db598-114">Valige uue töö asukoha tüübi loomiseks **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="db598-115">Sisestage töö asukoha tüübi ID väljal **Töö asukoha tüüp**, näiteks „Vaikeväärtus” ja nimi väljale **Nimi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="db598-116">Valige väljal **Töö asukoha töötsükli mudel** töötsükli mudel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="db598-117">Valige „Jah" tumblernupul **Mitu vara**, et lubada seda tüüpi kasutades rohkem vara installida töö asukohta (töö vaikeasukoht).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="db598-118">Luuakse ainult töö vaikeasukohas kasutatav töö vaikeasukoha tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="db598-119">Sellele töö vaikeasukoha tüübile ei tohi lisada ühtegi muud nõuet ega piirangut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="db598-120">Töö asukohatüüpide loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="db598-121">Valige **Varahaldus** > **Seadistus** > **Töö asukohad** > **Töö asukoha tüübid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="db598-122">Valige uue töö asukoha tüübi loomiseks **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="db598-123">Sisestage töö asukoha tüübi ID väljal **Töö asukoha tüüp** ja nimi väljale **Nimi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="db598-124">Valige väljal **Töö asukoha töötsükli mudel** töötsükli mudel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="db598-125">Lisateabe saamiseks töö asukoha töötsükli mudelite kohta lugege teemast [Töö asukoha töötsükli olekud](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="db598-126">Valige „Jah" tumblernupul **Mitu vara**, kui selle töö asukoha tüübi abil peaks olema võimalik installida mitu vara töö asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="db598-127">Kui valite suvandi „Ei”, saate selle töö asukoha tüübi abil installida ainult *ühe* vara funktsionaalsesse asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="db598-128">Kui soovite, et seda tüüpi töö asukohta installitud varad kasutaksid automaatselt töö asukohaga seotud finantsdimensioone, valige „Jah” tumblernupul **Uuenda varade dimensiooni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="db598-129">See tähendab, et kui muudate finantsdimensioone vormil [Töö asukohtade loomine](../functional-locations/create-functional-locations.md) ja töö asukoht kasutab töö asukoha tüüpi, kui tumblernupul on seatud olekusse „Jah”, uuendatakse sellesse töö asukohta installitud kõigi varade finantsdimensioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-129">This means that if you change financial dimensions in the [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="db598-130">Välja **Vara tüüp** kasutatakse juhul, kui soovite töö asukoha jaoks luua automaatselt *ühe* vara sama ID ja sama nimega, nagu on loodaval töö asukohal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="db598-131">Näiteks võib see olla asjakohane, kui loote staatilise töö asukoha (nt ehitis või torustik).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="db598-132">Sel juhul valige vara tüüp, mida soovite kasutada automaatselt loodud vara puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="db598-133">Pidage meeles, et kui teete sellel väljal valiku, peab tumblernupp **Mitu vara** olema väärtusega „Ei”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="db598-134">Valige kiirkaardil **Varatüübid** varatüübid, mis tuleks siduda töö asukoha tüübiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="db598-135">Valige **Lisa rida** ja valige vara tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="db598-136">Kui lisate siin varatüüpe, saab töö asukohta selle töö asukoha tüübiga installidaainult neid varasid, mis kasutavad neid varatüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="db598-137">Kui kiirkaardil **Varatüübid** pole ühtegi varatüüpi valitud, võidakse installida kõik varatüübid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="db598-138">Kiirkaardil **hooldusplaanid** valige hoolduskavad, mis tuleks automaatselt seadistada uutele töö asukohtadele, kasutades seda töö asukoha tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="db598-139">Valige **Lisa rida** ja valige hoolduskavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="db598-140">Kui lisate hoolduskavad siia, saab seda töö asukoha tüüpi kasutades kasutada ainult neid kavu töö asukohas kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="db598-141">Seadistage kiirkaardil **Vara atribuudinõuded** vara atribuudid, mis tuleks uues töö asukohas automaatselt seadistada selle töö asukoha tüübi abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="db598-142">Valige **Lisa rida** ja valige atribuut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="db598-143">Need atribuudinõuded toimivad juhistena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="db598-144">Neid ei kontrollita varal (**Varahaldus** > **Ühine** > **Varad** > **Kõik varad** > valige vara loendilehel > vahekaart **Üldine** tab > nupp **Atribuudid** button) seadistatud atribuutide suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="db598-145">Atribuutide nõuded kuvatakse, kui installite vara töö asukohtades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="db598-146">Kiirkaardil **Lubatud tüübid** valige töö asukoha tüübid, mis peaksid kehtima peamise töö asukohatüübiga seotud töö asukoha alamtüübiga, mis kasutab valitud töö asukoha tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="db598-147">Kiirkaardil **Atribuudid** valige töö asukoha atribuudid, mis tuleks automaatselt seadistada uutele töö asukohtadele, kasutades seda töö asukoha tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="db598-148">Valige **Lisa rida** ja valige atribuut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="db598-149">Kiirkaardil **Üldine** saate ülevaate töö asukoha tüübi jaoks seadistatud varatüüpide, hoolduskavade, vara atribuudinõuete, lubatud tüüpide, atribuutide ja töö asukohtade arvust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="db598-150">Väljal **Töö asukohad** kuvatakse töö asukoha tüübi töö asukohtade arv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="db598-151">Nupu **Kopeeri** abil saate kopeerida sätted töö asukoha tüübist valitud töö asukoha tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db598-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>
