---
title: "Kreedit ja sissenõuded moodulis Müügireskontro"
description: "Müügireskontro sissenõuete teavet hallatakse ühes keskses vaates, kasutades Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise editioni sissenõuete lehte. Krediidiosakonna juhatajad saavad kasutada seda keskset vaadet sissenõuete haldamiseks. Inkassaatorid saavad alustada sissenõudmise protsessi klientide loendist, mis luuakse eelmääratud sissenõude kriteeriume kasutades, või lehelt Kliendid.."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 62f659d6e4529adce10e6eb2699dfc84a7329143
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="credit-and-collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="cba18-105">Kreedit ja sissenõuded moodulis Müügireskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-105">Credit and collections in Accounts receivable</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="cba18-106">Müügireskontro sissenõuete teavet hallatakse ühes keskses vaates, kasutades Finance and Operationsi sissenõuete lehte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Finance and Operations Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-107">Krediidiosakonna juhatajad saavad kasutada seda keskset vaadet sissenõuete haldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-108">Inkassaatorid saavad alustada sissenõudmise protsessi klientide loendist, mis luuakse eelmääratud sissenõude kriteeriume kasutades, või lehelt Kliendid..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="cba18-109">Enne sissenõuete seadistamist või nendega töötamist peaksite teadma järgmisi põhimõtteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-110">Kliendi aegumise hetktõmmised sisaldavad aegunud saldoteavet teatud ajahetkel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-111">Sissenõuete kliendikaustad aitavad teil oma tööd korraldada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-112">Inkassaatoritel võivad olla oma kliendikaustad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-113">Loendilehtedel korraldatakse sissenõuete kliendid, tegevused ja juhtumid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-114">Kogu kliendi sissenõuete teave on ühel lehel ja saate tegevusi sellelt lehelt teha</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-115">Intresside ja tasude puhul saab loobumise, ennistamise või tühistamise teha ühe etapina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-116">Mahakandmiskanded saab luua ühe etapina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-117">Ebapiisavate vahendite (NSF) maksed saab töödelda ühe etapina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="cba18-118">Järgmised jaotised kirjeldavad iga põhimõtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="cba18-119">Kliendi aegumise hetktõmmised </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="cba18-120">Aegumise hetktõmmis sisaldab arvutatud aegunud saldosid kliendi kohta kindlal ajahetkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-121">See teave kuvatakse loendilehel Aegunud saldod ja lehel Sissenõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-122">Enne kui saate teavet loendilehtedel Sissenõuded vaadata, tuleb luua aegumise hetktõmmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="cba18-123">Iga kliendi puhul sisaldab aegumise hetktõmmis aegumise hetktõmmise päist ja üksikasjalikke kirjeid, mis vastavad igale aegumisperioodile aegumisperioodi definitsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="cba18-124">Aegumise hetktõmmise päis sisaldab tasumisele kuuluvat kogusummat, krediidilimiiti, saatelehe summat, müügitellimuse summat, vaidlustatud kannete arvu ja kliendikonto vaidlustatud kannete kogusummat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-125">Kõik kliendi kanded kaasatakse nende summade arvutusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-126">Tasumisele kuuluv kogusumma, krediidilimiit, saatelehe summa ja müügitellimuse summa kuvatakse lehe Sissenõuded kiirkaardil Krediiditeave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="cba18-127">Aegumise hetktõmmise üksikasjalik kirje luuakse iga aegumisperioodi kohta aegumisperioodi definitsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-128">Iga aegumisperioodi hetktõmmise üksikasjade kirje sisaldab aegumisperioodi ID-d ja aegumisperioodi jäävate kuupäevadega kannete kogusummat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-129">Kanded määratakse aegumisperioodile, näiteks 30 päeva üle tähtaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-130">Kuupäev on seotud aegumise hetktõmmise loomisel määratud aegumiskuupäevaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-131">See teave kuvatakse loendilehel Aegunud saldod ja lehe Sissenõuded kiirinfos Aegunud saldod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="cba18-132"> Sissenõuete kliendikaustad </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="cba18-133">Kliendikaustad päringud, mis määratlevad kliendikirjete grupi, mida saab sissenõuete või aegumisprotsesside jaoks kuvada ja hallata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-134">Kliendikaustadega saate filtreerida teavet loendilehtedel Aegunud saldod, Sissenõuete tegevused ja Sissenõuete juhtumid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-135">Kliendikaustadega saate ka filtreerida kliendikontosid, mis kaasatakse aegumise hetktõmmiste loomisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="cba18-136">Inkassaatorid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="cba18-137">Vaikimisi saavad Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsi kasutajad vaadata sissenõuete loendilehtedel kogu klienditeavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-137">By default, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-138">Inkassaatorikirjete abil saate määrata kliendikaustad, mis on saadaval sissenõuete loendilehtedel ja lehel Sissenõuded oleva teabe filtreerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="cba18-139">Inkassaator on isik, kes teeb koostööd klientidega, et makseid kogutaks õigeaegselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-140">Finance and Operationsis on inkassaatorid töötajad, kes on määratud kasutajale lehel Kasutajate seadistus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-140">In Finance and Operations, collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="cba18-141"> Sissenõuete loendilehed </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="cba18-142">Järgmiste loendilehtede abil saate sissenõuete teavet korraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-143">Aegunud saldod – loendilehe veergudel kuvatakse kliendisaldod ja aegunud summad aegumisperioodi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-144">See teave salvestatakse aegumise hetktõmmisesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-145">Aegumisperioodid on määratud kasutatava aegumisperioodi definitsiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-146">Aegumisperioodi definitsioon võetakse kliendikaustast, kui see on kaustale määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-147">Kui kliendikaustal ei ole aegumisperioodi definitsiooni, kasutatakse lehel Müügireskontro parameetrid määratud aegumisperioodi vaikedefinitsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-148">Kui aegumisperioodi vaikedefinitsiooni ei ole määratud, kasutatakse esimest aegumisperioodi definitsiooni lehel Aegumisperioodi definitsioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-149">Sissenõuete tegevused – loendilehe veerud, kus kuvatakse sissenõuete tegevustena määratletud tegevused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-150">Need tegevused on loodud lehel Sissenõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-151">Kasutage tegevusi, et jälgida sissenõuetega seoses tehtavat tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-152">Sissenõuete juhtumid – loendilehe veerud, kus kuvatakse teavet juhtumite kohta, millel on juhtumikategooria juhtumitüübiga Sissenõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cba18-153">Enne kui saate teavet neil loendilehtedel vaadata, tuleb luua aegumise hetktõmmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-154">Teave kuvatakse ainult klientide puhul, kelle kohta on loodud aegumise hetktõmmis. Loendilehel kuvatavaid kirjeid saab täiendavalt filtreerida järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
<li><span data-ttu-id="cba18-155">Vaikimisi on Finance and Operationsi kasutajal juurdepääs kõigile klientidele, kel on aegumise hetktõmmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-155">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="cba18-156">Kliendikaustade olemasolul peab kasutaja olema seadistatud inkasaatorina, et kasutada kaustu sissenõuete loendilehtedel oleva teabe filtreerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-156">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-157">Teave on piiratud klientidega, kes kuuluvad valitud kliendikausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-157">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="cba18-158">Kui kasutaja on seadistatud inkassaatorina, on loendilehel saadaval ainult selle inkassaatori jaoks valitud kaustad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-158">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-159">Kui inkassaatori puhul on lehel Inkassaator märgitud ruut Luba inkassaatoril vaadata kõiki kliendikaustu, on kõik kaustad selle inkassaatori jaoks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-159">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="cba18-160"> Leht Sissenõuded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-160">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="cba18-161">Lehel Sissenõuded saate vaadata ja hallata kliendi sissenõudeteavet, -tegevusi ja -juhtumeid ning nendega tegevusi teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-161">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="cba18-162">Ülemisel paanil kuvatakse valitud kliendi teenindusjuhtumid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-162">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-163">Keskmisel paanil kuvatakse valitud kliendi kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-163">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-164">Alumisel paanil kuvatakse kliendi tegevused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-164">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-165">Saate luua sissenõudejuhtumid, et jälgida sissenõudeteavet ühe või mitme kande ja tegevuse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-165">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-166">Ülemise ja alumise paani teavet saab juhtumi alusel filtreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-166">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="cba18-167">Kiirinfodes kuvatakse valitud kliendi aegunud saldod ja krediidilimiit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-167">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-168">See teave salvestatakse aegumise hetktõmmisesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-168">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-169">Vajaduse korral saate aegumise hetktõmmist värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-169">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="cba18-170">Toimingupaanil on nupud, mis kuvavad valitud kliendi, juhtumi, kande või tegevusega seotud teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-170">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-171">Saate teha ka üldisi tegevusi, näiteks muuta kande sissenõuete olekut, saata meiliteavitusi oma meiliteenuse pakkuja integratsiooni kaudu, anda klientidele hüvitisi, töödelda NSF-makseid ja kanda kogumatuid saldosid maha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-171">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="cba18-172"> Intressi ja tasude nõudest loobumine, selle ennistamine või tühistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-172">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="cba18-173">Saate loobuda täielike viivisearvete või tasude ja kandeintresside, mis on osa viivisearvest, nõudest, neid ennistada või tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-173">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-174">Saate seda teha loendilehe Kõik kliendid toimingupaani vahekaardil Sissenõudmine, klõpsates suvandit Viivisearve, Kandeintress või Tasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-174">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="cba18-175">Need korrigeerimised mõjutavad ainult viivisearveid ning neis sisalduvat intressi ja tasusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-175">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-176">Kasutage kõigi tasude, mida klient võlgneb, mahakandmiseks jaotise „Mahakandmiskannete loomine ühe etapina” etappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-176">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="cba18-177">Lisateabe saamiseks vt [Vahemikuga viivisekoodi loomine](tasks/create-interest-code-range.md) ja [Protsessiviivis](tasks/process-interest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-177">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="cba18-178">Mahakandmiskannete loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-178">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="cba18-179">Saate maha kanda lootusetuid võlgu, klõpsates vormil Sissenõuded ning loendilehtedel Aegunud saldod, Kliendid ja Avatud kliendiarved suvandit Mahakandmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-179">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="cba18-180">Kliendi kannete mahakandmisel märgitakse kliendi kõik kanded automaatselt tasakaalustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-180">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-181">Mahakantav summa sõltub märgitud kannete netosummast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-181">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-182">Mahakandmise kanne luuakse päevaraamatus ja see võib sisaldada kuni kolme tüüpi tööleheridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-182">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="cba18-183">Esimest tüüpi tööleherida sisaldab kliendi mahakandmiskirjet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-183">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-184">Kui märgitud kanded sisaldavad mitut valuutakoodi, dimensiooni ja sisestusreeglite kombinatsiooni, luuakse iga kombinatsiooni kohta eraldi tööleherida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-184">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-185">Teist tüüpi tööleherida sisaldab pearaamatu mahakandmiskirjet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-185">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-186">Kui märgitud kanded sisaldavad mitut valuutakoodi, dimensiooni ja sisestusreeglite kombinatsiooni, luuakse iga kombinatsiooni kohta eraldi tööleherida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-186">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cba18-187">Kolmandat tüüpi tööleherida sisaldab pearaamatu mahakandmisteavet käibemaksu kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-187">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-188">See tööleherida luuakse ainult siis, kui lehel Müügireskontro parameetrid on märgitud ruut Eraldi käibemaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-188">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-189">Kui märgitud kanded sisaldavad mitut tasumisele kuuluva käibemaksu konto, dimensiooni ja käibemaksukoodi kombinatsiooni, luuakse iga kombinatsiooni kohta eraldi tööleherida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-189">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="cba18-190">Mahakandmiskanne luuakse kandevaluutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-190">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="cba18-191">Lisateabe saamiseks vt [Kliendi jaoks mahakandmise töölehe loomine](tasks/create-write-off-journal-customer.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-191">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="cba18-192">Ebapiisavate vahendite (NSF) maksete töötlemine </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-192">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="cba18-193">Saate töödelda NSF-makseid, klõpsates lehel Sissenõuded nuppu NSF-makse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-193">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-194">Selle nupu klõpsamisel tühistatakse makse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-194">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-195">Kui kliendile kehtib NSF-tasu, luuakse maksetöölehel tasukanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-195">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-196">Tasu summa põhineb automaatsete tasude seadistusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-196">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="cba18-197">Automaatsed tasud, mida kohaldatakse NSF-maksetele, on määratud tasude grupis, mis on valitud seotud pangakonto lehel Pangakontod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cba18-197">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>






