---
title: Klientide kopeerimine ühiskasutatavate numbriseeriate abil
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas kasutada ühiskasutatavaid numbriseeriaid kliendi kopeerimiseks teise juriidilisse isikusse, säilitades sama kliendi ID.
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/31/2018
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mikefalkner
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 097147654b516db053a1a0511ca69dae93c27609
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1836792"
---
# <a name="copy-customers-by-using-shared-number-sequences"></a><span data-ttu-id="16afb-103">Klientide kopeerimine ühiskasutatavate numbriseeriate abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-103">Copy customers by using shared number sequences</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="16afb-104">Saate kasutada kliendi ID-de määramiseks ühiskasutatavaid numbriseeriaid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-104">You can use shared number sequences to assign customer IDs.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-105">Ühiskasutatavad numbriseeriad võimaldavad kopeerida kliente ühest juriidilisest isikust teise juriidilisse isikusse, kasutades mõlemas juriidilises isikus samu kliendi ID-sid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-105">Shared number sequences also let you copy customers from one legal entity to another legal entity but use the same customer IDs in both legal entities.</span></span>

## <a name="setup"></a><span data-ttu-id="16afb-106">Seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-106">Setup</span></span>

<span data-ttu-id="16afb-107">Funktsioon aktiveeritakse kliendi ID-de määramisel ühiskasutatava numbriseeria kasutamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-107">The feature is activated when you use a shared number sequence to assign customer IDs.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-108">Peate kasutama sama numbriseeriat igas juriidilises isikus, kuhu soovite kliendi kopeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-108">You must use the same number sequence in every legal entity that you want to copy a customer to.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-109">Kliendi numbriseeriat saate muuta iga juriidilise isiku lehel **Müügireskontro parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-109">You change the customer number sequence on the **Accounts receivable parameters** page for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-110">Valige suvandid **Müügireskontro** \> **Parameetrid** ja seejärel valige vahekaart **Numbriseeriad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-110">Select **Accounts receivable** \> **Parameters**, and then select the **Number sequences** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="16afb-111">Samuti saate seadistada kliendi numbriseeriad iga kliendigrupi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-111">You can also set up customer number sequences for each customer group.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-112">Need numbriseeriad peavad samuti olema ühiskasutuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-112">These number sequences must also be shared.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-113">Esmalt kasutatakse valitud kliendigrupi numbriseeriat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-113">The number sequence for a customer group is used first.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-114">Kui kliendigrupile pole ühtki numbriseeriat määratud, kasutatakse lehel **Müügireskontro parameetrid** määratud numbriseeriat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-114">If no number sequence is specified for a customer group, the number sequence that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span>

<span data-ttu-id="16afb-115">Käsitsi kliendi ID-de kasutamisel saate kliente juriidiliste isikute vahel ka kopeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-115">You can also copy customers between legal entities if you use manual customer IDs.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-116">Kui aga püüate kopeerida kliendi juriidilisse isikusse, kus kliendi ID on juba olemas, siis kopeerimisprotsessi ei alustata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-116">However, if you try to copy a customer to a legal entity where the customer ID already exists, the copy process won't be started.</span></span>

## <a name="copy-a-customer"></a><span data-ttu-id="16afb-117">Kliendi kopeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-117">Copy a customer</span></span>

<span data-ttu-id="16afb-118">Kliendi kopeerimiseks valige loendilehelt **Kõik kliendid** suvand **Uus**, et avada dialoogiboks **Kliendi loomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-118">To copy a customer, select **New** on the **All customers** list page to open the **Create customer** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-119">Pange tähele, et uut kliendi ID-d ei määrata kohe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-119">Notice that the new customer ID isn't assigned immediately.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-120">See käitumine erineb teenuse Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations eelmiste versioonide käitumisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-120">This behavior differs from the behavior in previous versions of Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-121">Kuna kliendigrupp pole veel valitud, ei saa süsteem määrata kasutamiseks õiget numbriseeriat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-121">Because you haven't yet selected the customer group, the system can't determine the correct number sequence to use.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-122">Samuti ei saa see kindlaks teha, kas püüate luua uue kliendi või kliendi kopeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-122">Additionally, it can't determine whether you're trying to create a new customer or copy a customer.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-123">Seetõttu ei määrata kliendi ID-d enne, kui valite dialoogiboksi alaservast käsu **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-123">Therefore, the customer ID isn't assigned until you select **Save** at the bottom of the dialog box.</span></span>

<span data-ttu-id="16afb-124">Uue kliendi loomisel saate jätkata kõigi väljade täitmist, nagu seda tavaliselt teete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-124">If you're creating a new customer, you can continue to fill in all the fields as you usually do.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-125">Kui olete lõpetanud ja valite käsu **Salvesta**, siis näete, et kliendi ID on automaatselt määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-125">When you've finished, and you select **Save**, you will see that the customer ID was assigned automatically.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-126">Käsitsi numbriseeriate puhul näete, et kasutatakse teie käsitsi määratud kliendi ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-126">Alternatively, for manual number sequences, you will see that your manual customer ID was used.</span></span>

<span data-ttu-id="16afb-127">Kliendi kopeerimiseks sisestage väljale **Nimi** üks või mitu tähte, mis otsitavat klienti tähistavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-127">To copy a customer, in the **Name** field, enter one or more characters that represent the customer that you're looking for.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-128">Otsingu dialoogiboksis kuvatakse loend osapooltest, kes võivad olla teie otsitavad kliendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-128">A search dialog box shows a list of parties that might represent the customer that you're looking for.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-129">Mõne osapoole valimisel kuvatakse dialoogiboksi paremas servas lisateave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-129">When you select one of the parties, additional information appears on the right side of the dialog box:</span></span>

- <span data-ttu-id="16afb-130">Vahekaardil **Üldine** kuvatakse osapoole telefoninumber ja aadress.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-130">The **General** tab shows the party's phone number and address.</span></span>
- <span data-ttu-id="16afb-131">Vahekaardil **Rollid** kuvatakse rollid, mis võivad valitud osapoolel olla, ja juriidiline isik, kus tal iga roll on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-131">The **Roles** tab shows the roles that the selected party can have and the legal entity where it has each role.</span></span>
- <span data-ttu-id="16afb-132">Vahekaardil **Maksukohustuslasena registreerimise ID** kuvatakse osapoolele määratud makuskohustuslasena registreerimise ID-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-132">**Tax registration ID** tab shows the tax registration IDs that are assigned to the party.</span></span>

<span data-ttu-id="16afb-133">Saate osapoole kopeerida ainult siis, kui sellel on kliendi roll ja kui sellel on roll juriidilises isikus, mis pole praegune juriidiline isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-133">You can copy a party only if it has a customer role, and if it has that role in a legal entity that isn't the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-134">Kui leiate kriteeriumidele vastava osapoole, tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-134">When you find a party that meets these criteria, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="16afb-135">Kuvatakse suvand **Kliendi kopeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-135">A **Copy customer** option appears.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-136">Vaikimisi on selle suvandi säte **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-136">By default, this option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-137">Kliendi kopeerimiseks praegusse juriidilisse isikusse määrake suvandi sätteks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-137">To copy the customer to the current legal entity, set the option to **Yes**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="16afb-138">Kuvatakse väli **Juriidiline isik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-138">A **Legal entity** field appears.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-139">Valige juriidiline isik, millest klient kopeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-139">Select the legal entity to copy the customer from.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-140">Kui klient on olemas ainult ühes juriidilises isikus, on sellel väljal vaikimisi see juriidiline isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-140">If the customer exists in only one legal entity, the field is set to that legal entity by default.</span></span>
3. <span data-ttu-id="16afb-141">Valige käsk **Vali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-141">Select **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-142">Luuakse uus klient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-142">The new customer is created.</span></span>

## <a name="validation"></a><span data-ttu-id="16afb-143">Kinnitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-143">Validation</span></span>

<span data-ttu-id="16afb-144">Kliendi kopeerimisel püüab süsteem salvestada uue kliendi teabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-144">When you copy a customer, the system tries to save the new customer information.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-145">Kinnitamisi tehakse selleks, et kontrollida, kas kopeeritud andmed on korras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-145">Validations are run to verify that the data that was copied is good.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-146">Iga nurjunud kinnitamise korral kuvatakse tõrketeade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-146">You receive an error message for every validation that fails.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-147">Tõrketeated selgitavad, millist teavet tuleb värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-147">The error messages explain what information must be updated.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-148">Kliendi koopiat ei saa salvestada enne, kui olete kõik kinnitamistõrked kõrvaldanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-148">The copy of the customer can't be saved until you fix all the validation errors.</span></span>

## <a name="copy-a-customer-by-using-tax-exempt-number-search-feature"></a><span data-ttu-id="16afb-149">Kliendi kopeerimine maksuvabastuse numbri otsingu funktsiooni abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-149">Copy a customer by using tax exempt number search feature</span></span>

<span data-ttu-id="16afb-150">Kliente saab kopeerida ka maksuvabastuse numbri otsingu funktsiooni abil lehe **Kõik kliendid** toimingupaani vahekaardi **Klient** grupis **Registreerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-150">You can also copy customers by using the Tax exempt number search feature that is in the **Registration** group on the **Customer** tab on the Action Pane of the **All customers** page.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-151">Avanevas dialoogiboksis **Maksuvabastuse numbri otsing** kuvatakse maksuvabastuse numbrid, kliendi ID, kliendi nimi ja juriidiline isik, kus maksuvabastuse ID-d kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-151">The **Tax exempt number search** dialog box that appears shows tax exempt numbers, the customer ID, the customer name, and the legal entity where the tax exempt ID is used.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-152">Kliendi saate kopeerida ainult siis, kui see on juriidilises isikus, mis pole praegune juriidiline isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-152">You can copy a customer only if it's in a legal entity that isn't the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-153">Kui olete sellele kriteeriumile vastava kliendi valinud, tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-153">After you select a customer that meets this criterion, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="16afb-154">Kuvatakse suvand **Kliendi kopeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-154">A **Copy customer** option appears.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-155">Vaikimisi on selle suvandi säte **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-155">By default, this option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-156">Kliendi kopeerimiseks praegusse juriidilisse isikusse määrake suvandi sätteks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-156">To copy the customer to the current legal entity, set the option to **Yes**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="16afb-157">Valige käsk **Vali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-157">Select **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="16afb-158">Luuakse uus klient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16afb-158">The new customer is created.</span></span>
