---
title: Kliendi osalises summas maksed
description: Mõnikord teevad kliendid makse, mis on arve summast väiksem. See artikkel kirjeldab mitmesuguseid valikuid selle olukorra käsitlemiseks. Teile saadaolevad valikud sõltuvad teie ärivajadustest ja konfiguratsioonist.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 01/08/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustPaymEntry
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13011
ms.assetid: 20423a2d-6997-4e1c-a596-a77016600071
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a74803d3adf71ef1495ec5b42753d0988cea4133
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1836720"
---
# <a name="customer-payments-for-a-partial-amount"></a><span data-ttu-id="a0966-105">Kliendi osalises summas maksed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-105">Customer payments for a partial amount</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a0966-106">Mõnikord teevad kliendid makse, mis on arve summast väiksem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-106">Sometimes, customers make a payment that is less than the amount of an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-107">See artikkel kirjeldab mitmesuguseid valikuid selle olukorra käsitlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-107">This article describes the various options for handling this situation.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-108">Teile saadaolevad valikud sõltuvad teie ärivajadustest ja konfiguratsioonist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-108">The options that are available to you depend on your business requirements and configuration.</span></span>

<a name="partial-payment-with-no-discount"></a><span data-ttu-id="a0966-109">Allahindluseta osalised maksed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-109">Partial payment with no discount</span></span>
--------------------------------

<span data-ttu-id="a0966-110">Kliendid võivad teha osalise makse, sest neil ei pruugi olla kogu arve maksmiseks piisavalt sularaha või kuna arvel oleva kauba üle on vaidlus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-110">Customers might make a partial payment because they just don't have enough cash on hand to pay the invoice in full, or because there is a dispute about an item on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-111">Sellises olukorras saab arve maksega osaliselt tasakaalustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-111">In this situation, the invoice can be partially settled with the payment.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-112">Arve jääb avatuks ja näitab saldot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-112">The invoice will remain open and will show a balance.</span></span>

## <a name="discount-amounts"></a><span data-ttu-id="a0966-113">Allahindluse summad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-113">Discount amounts</span></span>
<span data-ttu-id="a0966-114">Saate pakkuda klientidele enne tähtaegselt tasutud arve puhul skontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-114">You can offer customers a cash discount for paying an invoice before the due date.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-115">Näiteks sisestate arve summas 100,00, millel on määratud skonto 2%, kui arve tasutakse 10 päeva jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-115">For example, you enter an invoice for 100.00 that specifies a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-116">Tähtaeg on 30 päeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-116">The due-date terms are 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-117">Kui saate makse 98,00 10 päeva jooksul, sisestate makse 98,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-117">If you receive a payment of 98.00 within 10 days, you enter the payment for 98.00.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-118">Kui arve on tasakaalustamiseks märgitud, võetakse skonto automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-118">Then, when the invoice is marked for settlement, the cash discount it taken automatically.</span></span>

## <a name="partial-payments-with-cash-discounts"></a><span data-ttu-id="a0966-119">Osalised maksed skontodega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-119">Partial payments with cash discounts</span></span>
<span data-ttu-id="a0966-120">Osalise makse tegemisel kavatsevad kliendid ilmselt teha täiendava osamakse arve täielikuks tasakaalustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-120">When customers make a partial payment, they might plan to make an additional partial payment to fully settle the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-121">Osamakse puhul skonto kasutamiseks seadke lehel **Müügireskontro parameetrid** jaotise **Arvuta skontod osaliste maksete jaoks** suvandi väärtuseks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-121">To take a cash discount for a partial payment, you must set the **Calculate cash discounts for partial payments** option to **Yes** on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="a0966-122">Näiteks pakute 2% skontot, kui arve tasutakse kümne päeva jooksul pärast selle väljastamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-122">For example, you offer a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days after it's issued.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-123">Arve summas 100,00 on sisestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-123">An invoice is posted for 100.00.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-124">Kui saate makse 49,00 10 päeva jooksul, sisestate krediidi 49,00 maksetöölehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-124">If you receive a payment of 49.00 within 10 days, you enter a credit of 49.00 in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-125">Kui tasakaalustate osalise makse lehel **Kannete tasakaalustamine**, ilmub **1,00** väljale **Skonto summa võtmiseks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-125">When you settle the partial payment on the **Settle transactions** page, **1.00** appears in the **Cash discount amount to take** field.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-126">Allahindluse summa sisestatakse skontokontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-126">The discount amount is posted to a cash discount account.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="a0966-127">. Kui sisestate osalise makse ja jätate täieliku arve summa väljale **Tasakaalustatav summa**, arvutatakse väli **Skonto summa võtmiseks** automaatselt ümber, kui kanded sisestate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-127">If you enter a partial payment and leave the full invoice amount in the **Amount to settle** field, the **Cash discount amount to take** field is automatically recalculated when you post the transactions.</span></span>

## <a name="credit-notes-with-discounts"></a><span data-ttu-id="a0966-128">Allahindlustega kreeditarved</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-128">Credit notes with discounts</span></span>
<span data-ttu-id="a0966-129">Kui kliendid tagastavad osa arvel olevatest kaupadest, võite väljastada kreeditarve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-129">If customers return some of the items on an invoice, you might issue a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-130">Kui skonto võeti algselt arvelt, peab kliendi krediiditeatis olema kliendi võetud skonto netosumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-130">If a cash discount was taken on the original invoice, the credit memo to the customer should be net of the cash discount that was taken by the customer.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-131">Kui lehe **Müügireskontro parameetrid** jaotise **Arvuta skontod kreeditarvete jaoks** suvandi väärtuseks on seatud **Jah**, arvutatakse kreeditarve jaoks automaatselt allahindlus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-131">If the **Calculate cash discounts for credit notes** option is set to **Yes** on the **Accounts receivable parameters** page, the discount is automatically calculated for the credit note.</span></span> 

<span data-ttu-id="a0966-132">Näiteks pakkusite maksetingimusi, mis määravad 2% skontot, kui arve tasutakse kümne päeva jooksul pärast selle väljastamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-132">For example, you offered terms of payment that specify a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days after it's issued.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-133">Sisestati arve 100,00 ja klient võttis skonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-133">An invoice for 100.00 was posted, and the customer took the cash discount.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-134">Kui klient tagastab kaubad ja väljastate kreeditarve, saate sisestada kreeditarve –100,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-134">If the customer returns the goods and you issue a credit note, you can enter the credit note for -100.00.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-135">Kui vaatate kreeditarvet lehel **Avatud kannete tasakaalustamine**, ilmub **98,00** väljale **Tasakaalustatav summa** ja **–2,00** ilmub väljale **Skonto summa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-135">When you view the credit note on the **Settle open transactions** page, **98.00** appears in the **Amount to settle** field, and **-2.00** appears in the **Cash discount amount** field.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-136">Allahindluse summa sisestatakse skontokontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-136">The discount amount is posted to a cash discount account.</span></span>

## <a name="overpaymentunderpayment-amounts"></a><span data-ttu-id="a0966-137">Üle-/alamakse summad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-137">Overpayment/underpayment amounts</span></span>
<span data-ttu-id="a0966-138">Kui kliendid teevad makse, võib olla väga väike summa, mis tuleb tasakaalustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-138">When customers make a payment, there might be a very small amount that must still be settled.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-139">Näiteks esitate kliendile arve 1000,00 ja klient maksab 999,90.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-139">For example, you invoice the customer for 1,000.00, and the customer pays 999.90.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-140">Kui järelejäänud summa on väiksem kui summa, mis on määratud üle- või alamaksete puhul lehel **Müügireskontro parameetrid**, sisestatakse erinevus automaatselt üle-/alamakse pearaamatukontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-140">If the remaining amount is less than the amount that is specified for overpayments or underpayments on the **Accounts receivable parameters** page, the difference is automatically posted to an overpayment/underpayment ledger account.</span></span>

## <a name="full-settlement"></a><span data-ttu-id="a0966-141">Täielik tasakaalustamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-141">Full settlement</span></span>
<span data-ttu-id="a0966-142">Kliendid võivad teha osalise makse, mille puhul järelejäänud summat ei maksta, kuid mis on suurem kui alamakse summa, mis on määratud lehel **Ostureskontro parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-142">Customers might make a partial payment where the remaining amount won't be paid but is greater than the underpayment amount that is specified on the **Account payable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-143">Kui soovite märkida arve täielikult tasakaalustatuks, kasutage valikut **Täielik tasakaalustamine** lehel **Kannete tasakaalustamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-143">If you want to mark the invoice as fully settled, you can use the **Full settlement** option on the **Settle transaction** page.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-144">(Saate lubada täieliku tasakaalustamise funktsiooni, kasutades konfiguratsioonivõtit.) Näiteks sisestatakse arve summas 1000,00 ja klient maksab 990,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-144">(You can enable the full settlement functionality by using a configuration key.) For example, an invoice is posted for 1,000.00, and the customer makes a payment of 990.00.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-145">Olete kokku leppinud, et klient ei pea maksma järelejäänud summat 10,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-145">You've agreed that the customer doesn't have to pay the remaining 10.00.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-146">Pärast tasakaalustatava arve märkimist saate märkida ka valiku **Täielik tasakaalustamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-146">After you mark the invoice for settlement, you can also mark select **Full settlement**.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-147">Arvet käsitletakse siis täielikult tasakaalustatuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-147">The invoice will then be considered fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="a0966-148">Erinevus 10,00 sisestatakse skonto kontole täiendava skonto summana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-148">The 10.00 difference is posted to a cash discount account as an additional cash discount amount.</span></span>


<span data-ttu-id="a0966-149">Lisateabe saamiseks vt [Kliendimaksete hoiustamine](tasks/deposit-customer-payments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0966-149">For more information, see [Deposit customer payments](tasks/deposit-customer-payments.md).</span></span>
