---
title: SEPA otsekorralduse ülevaade
description: Ühtse euromaksete piirkonna (SEPA) on määranud Euroopa Komisjon, kelle korraldusel tuleb kõiki elektroonilisi makseid käsitleda kodumaistena, olenemata riigist/piirkonnast, kus üksikisik, ettevõte või organisatsioon ja pank asuvad. Riiklike ja riikidevahelistel maksetel pole mingit vahet. SEPA hõlmab 28 Euroopa Liidu liikmesriiki ning samuti Islandit, Liechtensteini, Norrat, Šveitsi, Monacot ja San Marinot. SEPA aitab Euroopa majanduspiirkonnas (EMP) luua maksekannete jaoks ühtse turu. Lõppkokkuvõttes eeldatakse, et SEPA vähendab maksevormingute arvu, millega pangad, ettevõtted ja üksiksikud peavad tegelema.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BankAccountTable, CustBankAccounts, CustParameters, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11144
ms.assetid: 3277c9b6-e46e-40c9-aa76-9b0449467842
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fcb7585d344988e00093231f785c1a746226e4e0
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1836636"
---
# <a name="sepa-direct-debit-overview"></a><span data-ttu-id="1c3af-107">SEPA otsekorralduse ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-107">SEPA direct debit overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1c3af-108">Ühtse euromaksete piirkonna (SEPA) on määranud Euroopa Komisjon, kelle korraldusel tuleb kõiki elektroonilisi makseid käsitleda kodumaistena, olenemata riigist/piirkonnast, kus üksikisik, ettevõte või organisatsioon ja pank asuvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-108">The Single Euro Payments Area (SEPA) is set up by the European Commission, and dictates that all electronic payments are considered domestic, regardless of the country/region where the individual, business, or organization, and the bank are located.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-109">Riiklike ja riikidevahelistel maksetel pole mingit vahet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-109">There is no difference between national and cross-border payments.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-110">SEPA hõlmab 28 Euroopa Liidu liikmesriiki ning samuti Islandit, Liechtensteini, Norrat, Šveitsi, Monacot ja San Marinot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-110">The SEPA includes the 28 European Union (EU) member states, as well as Iceland, Liechtenstein, Norway, Switzerland, Monaco and San Marino.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-111">SEPA aitab Euroopa majanduspiirkonnas (EMP) luua maksekannete jaoks ühtse turu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-111">The SEPA helps form a single market for payment transactions within the European Economic Area (EEA).</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-112">Lõppkokkuvõttes eeldatakse, et SEPA vähendab maksevormingute arvu, millega pangad, ettevõtted ja üksiksikud peavad tegelema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-112">Ultimately, the SEPA is expected to reduce the number of payment formats that banks, businesses, and individuals must work with.</span></span>   

<a name="what-is-the-goal-of-sepa-direct-debits"></a><span data-ttu-id="1c3af-113">Mis on SEPA otsedeebetite eesmärk?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-113">What is the goal of SEPA direct debits?</span></span>
---------------------------------------

<span data-ttu-id="1c3af-114">SEPA otsedeebet võimaldab kreeditoril koguda kliendi pangakontolt vahendeid eeldusel, et klient on kreeditorile andnud allkirjastatud loa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-114">A SEPA direct debit allows a creditor to collect funds from a customer’s bank account, provided that a signed mandate has been granted by the customer to the creditor.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-115">Klient allkirjastab loa, mis autoriseerib kreeditori koguma makseid ja annab kliendi pangale korralduse kogutud maksed tasuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-115">The customer signs a mandate that authorizes the creditor to collect a payment and instructs the customer’s bank to pay the collection.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c3af-116">SEPA otsekorraldused loovad esmakordselt maksevahendi, mida saab 32 SEPA riigis/piirkonnas kasutada nii riiklike kui ka piiriüleste eurodes tehtavate otsekorralduste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-116">SEPA Direct Debits create, for the first time, a payment instrument that can be used for both national and cross-border euro direct debits throughout the 32 SEPA countries/regions.</span></span> 

<span data-ttu-id="1c3af-117">Saadaval on kaks skeemi: SEPA otsekorralduste tuumskeem ja SEPA ettevõtetevaheline (B2B) otsekorraldusskeem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-117">There are two schemes available: the SEPA Core Direct Debit Scheme and the SEPA Business to Business (B2B) Direct Debit Scheme.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-118">Mõlemad skeemid kasutavad sama failivormingut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-118">Both schemes use the same file format.</span></span>

## <a name="what-is-the-core-direct-debit-scheme"></a><span data-ttu-id="1c3af-119">Mis on otsekorralduse tuumskeem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-119">What is the Core Direct Debit scheme?</span></span>
<span data-ttu-id="1c3af-120">SEPA otsekorralduste tuumskeem on põhiskeem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-120">The SEPA Core Direct Debit Scheme is the basic scheme.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-121">Sellel on järgmised atribuudid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-121">It has the following attributes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-122">Rahaülekanded tehakse eurodes (isegi kui pangakontol võib olla vahendeid muudes valuutades).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-122">The transfer of funds is in euros (even though the bank accounts may hold funds in other currencies).</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-123">Nii kliendil kui ka kreeditoril peab olema konto krediidiasutusega, mis asub SEPA piires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-123">The customer and creditor must each hold an account with a credit institution that is located within the SEPA.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-124">Klient peab kreeditorile andma allkirjastatud loa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-124">The customer must grant a signed mandate to the creditor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-125">Luba aegub 36 kuud pärast viimati algatatud kogumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-125">Mandates expire 36 months after the last initiated collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-126">Kreeditor peab säilitama luba selle kehtivuse lõpuni ja vähemalt 14 kuud pärast viimast kogumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-126">The creditor must store mandates for as long as the mandate is valid and for at least 14 months after the last collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-127">Skeemi võib kasutada ühekordseks või korduvaks otsekorralduse alusel kogumiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-127">The scheme may be used for single (one-time) or recurring direct debit collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-128">Kliendil on kahtlematu õigus saada tagasimakse kuni kaheksa nädala jooksul pärast tema konto debiteerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-128">Customers have a “no questions asked” right to receive a refund for up to eight weeks after the debit of their account.</span></span>

## <a name="what-is-the-sepa-business-to-business-b2b-direct-debit-scheme"></a><span data-ttu-id="1c3af-129">Mis on SEPA ettevõtetevaheline (B2B) otsekorraldusskeem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-129">What is the SEPA Business to Business (B2B) Direct Debit scheme?</span></span>
<span data-ttu-id="1c3af-130">SEPA B2B otsekorraldusskeem kehtib ettevõtetevahelistele kannetele ja selle aluseks on SEPA otsekorralduste tuumskeem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-130">The SEPA B2B Direct Debit Scheme applies to business-to-business transactions and builds on the SEPA Core Direct Debit Scheme.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-131">Peamised erinevused on järgmised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-131">The main differences are:</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-132">SEPA B2B otsekorraldusskeem pole lubatud, kui klient on eraisik (tarbija).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-132">The SEPA B2B Direct Debit Scheme is not allowed when the customer is a private individual (consumer).</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-133">Kliendil pole õigust saada autoriseeritud kande tagasimakset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-133">The customer is not entitled to obtain a refund of an authorized transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-134">Kliendi pangad peavad veenduma, et kogumine on autoriseeritud, võrreldes kogumist loas oleva teabega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-134">Customer banks must make sure that that the collection is authorized, by verifying the collection against mandate information.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-135">Kliendi pangad ja kliendid peavad nõustuma iga otsekorralduse puhul tehtava kontrolliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-135">Customer banks and customers are required to agree on the verification that will be performed for each direct debit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-136">Skeem pakub lühemat ajaperioodi otsekorralduste esitamiseks ja vähendab tagastusperioodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-136">The scheme offers a shorter timeline for presenting direct debits and reduces the return period.</span></span>

## <a name="can-i-use-the-cor1-scheme-for-direct-debit-mandates"></a><span data-ttu-id="1c3af-137">Kas ma saan skeemi COR1 kasutada otsekorralduse lubade puhul?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-137">Can I use the COR1 scheme for direct debit mandates?</span></span>
<span data-ttu-id="1c3af-138">Jah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-138">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-139">Skeemi COR1 saab SEPA otsekorralduse mandaatide puhul kasutada Austrias, Belgias, Saksamaal, Prantsusmaal, Itaalias, Hispaanias ja Hollandis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-139">You can use the COR1 scheme for SEPA direct debit mandates in Austria, Belgium, Germany, France, Italy, Spain, and the Netherlands.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-140">Skeem pakub kreeditorile otsekorralduse kogumiseks lühemat eelteavitusaega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-140">The scheme provides a shorter pre-notification period for the direct debit collection for the creditor.</span></span>

## <a name="what-are-international-bank-account-numbers-iban-and-bank-identifier-codes-bic"></a><span data-ttu-id="1c3af-141">Mis on rahvusvahelised pangakonto numbrid (IBAN) ja panga identifikaatorkoodid (BIC)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-141">What are International Bank Account Numbers (IBAN) and Bank Identifier Codes (BIC)?</span></span>
<span data-ttu-id="1c3af-142">Rahvusvahelist pangakonto numbrit (IBAN) ja panga identifikaatorkoodi (BIC) kasutatakse kõigi kontode tuvastamiseks 32 SEPA riigis/piirkonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-142">The International Bank Account Number (IBAN) and Bank Identifier Code (BIC) are used to identify any account in the 32 SEPA countries/regions.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-143">Sisestage SWIFT-koodi väljale BIC ja IBAN-väljale IBAN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-143">Enter the BIC in the SWIFT code field and the IBAN in the IBAN field.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-144">Mõlemad väljad asuvad lehe Pangakontod vahekaardi Pangakonto kiirkaardil Täiendav identifitseerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-144">Both fields are located on the Additional identification FastTab on the Bank account tab in the Bank accounts page.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-145">See on nii kreeditori pangakonto kui ka kliendi pangakonto puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-145">This is true for both the creditor’s bank account and the customer’s bank account.</span></span>

## <a name="where-do-i-enter-creditor-identifiers-direct-debit-ids"></a><span data-ttu-id="1c3af-146">Kuhu pean sisestama kreeditori identifikaatorid (otsekorralduse ID-d)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-146">Where do I enter creditor identifiers (Direct debit IDs)?</span></span>
<span data-ttu-id="1c3af-147">SEPA-s tuvastatakse iga kreeditor kreeditori ainuidentifikaatoriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-147">In the SEPA, each creditor is identified by a unique creditor identifier.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-148">See identifikaator võimaldab kliendil ja kliendi pangal filtreerida iga otsekorraldust ja seejärel otsekorraldust töödelda või selle tagasi lükata vastavalt kliendi juhistele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-148">This identifier lets the customer and the customer bank filter each direct debit, and then process or reject the direct debit according to customer instructions.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-149">Kreeditor peab identifikaatori taotlema oma panga kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-149">Creditors must request this identifier through their bank.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-150">Sisestage see identifikaator juriidilise isiku väljale Otsekorralduse ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-150">Enter this identifier in the Direct debit ID field for the bank account for the legal entity.</span></span>

## <a name="what-are-mandates"></a><span data-ttu-id="1c3af-151">Mis on load?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-151">What are mandates?</span></span>
<span data-ttu-id="1c3af-152">Klient allkirjastab loa, mis autoriseerib kreeditori koguma makseid ja annab kliendi pangale korralduse kogutud maksed tasuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-152">The customer signs a mandate that authorizes the creditor to collect a payment and instructs the customer’s bank to pay the collection.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-153">Klient saab loa väljastada paberkandjal või elektrooniliselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-153">The customer can issue the mandate in paper form or electronically.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-154">Vaikimisi aegub luba 36 kuud pärast otsekorralduse viimast algatamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-154">By default, the mandate expires 36 months after the direct debit is last initiated.</span></span>

## <a name="where-do-i-specify-the-sepa-direct-debit-file-format-iso-20022"></a><span data-ttu-id="1c3af-155">Kus saan määrata SEPA otsekorralduse failivormingu (ISO-20022)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-155">Where do I specify the SEPA Direct Debit file format (ISO 20022)?</span></span>
<span data-ttu-id="1c3af-156">SEPA andmevormingud põhinevad ISO-20022 sõnumistandarditel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-156">The SEPA data formats are based on the ISO 20022 message standards.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-157">Märgite ruudu Üldine elektrooniline aruandlus ja valite müügireskontro makseviiside konfigureerimisel ekspordivormingu konfiguratsioonina SEPA Directi otsedeebeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-157">You will check the Generic electronic reporting checkbox and select the SEPA Direct debit format as an export format configuration when you configure accounts receivable methods of payment.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-158">Seda makseviisi saab kasutada maksefaili loomisel kliendi makse töölehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-158">You use that method of payment when you generate a payment file in a customer payment journal.</span></span>

## <a name="in-what-file-formats-can-i-generate-sepa-direct-debit-payment-files"></a><span data-ttu-id="1c3af-159">Millistes failivormingutes saan luua SEPA otsekorralduse maksefaile?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-159">In what file formats can I generate SEPA direct debit payment files?</span></span>
<span data-ttu-id="1c3af-160">SEPA otsekorralduste maksefaile saab luua järgmistes vormingutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-160">You can generate electronic payment files for SEPA direct debits in the following formats:</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-161">Vormingus PAIN.008.001.02 XML Belgia, Saksamaa, Hispaania, Prantsusmaa, Itaalia ja Hollandi puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-161">SEPA direct debit payment files in the PAIN.008.001.02 XML file format for Belgium, Germany, Spain, France, Italy, and the Netherlands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1c3af-162">SEPA otsekorralduse maksefaile vormingus PAIN.008.001.02 XML Austria ja vormingus PAIN.008.003.02 XML Saksamaa puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-162">SEPA direct debit payment files in the PAIN.008.001.02 XML file format for Austria, and in the PAIN.008.003.02 XML file format for Germany.</span></span>

## <a name="how-do-refunds-and-returns-work-with-sepa-direct-debits"></a><span data-ttu-id="1c3af-163">Kuidas toimib SEPA otsekorraldustega tagasimaksmine ja tagastamine?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-163">How do refunds and returns work with SEPA direct debits?</span></span>
<span data-ttu-id="1c3af-164">Mõlema SEPA otsekorraldusskeemi alusel on klientidel teatud õigused tagasimaksetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-164">Under both SEPA Direct Debit schemes, customers have certain rights to refunds.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-165">Kliendil on lubatud kaheksa nädala jooksul pärast tähtaega mis tahes autoriseeritud kanne ilma selgitust andmata tagasi kutsuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-165">The customer is allowed to recall any authorized transactions during an eight-week period after the due date, without having to give a reason.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-166">Autoriseerimata kannete korral pikendatakse perioodi 13 kuuni pärast tähtaega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-166">In the case of unauthorized transactions, the period is extended to 13 months after the due date.</span></span> <span data-ttu-id="1c3af-167">Kõik tehtud maksed tühistatakse käsitsi, kasutades lehel Kliendi kanded olevat nuppu Tühista makse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c3af-167">Reversals of any payments that have been made are accomplished manually by using the Cancel payment button in the Customer transactions page.</span></span>





