---
title: Omahinna tagasiarvestus
description: Selles teemas tutvustatakse omahinna tagasiarvestuse mõistet, mida kasutatakse lean manufacturingi jaoks.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LeanCosting, LeanCostingTimeBucket
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 272063
ms.assetid: 62a2a7da-ff79-49bf-a6e8-29460ba5252f
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 945d164fc57ca91baa71a8729da67726de7a9b02
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5209703"
---
# <a name="backflush-costing"></a><span data-ttu-id="e91d1-103">Omahinna tagasiarvestus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-103">Backflush costing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e91d1-104">Selles teemas tutvustatakse omahinna tagasiarvestuse mõistet, mida kasutatakse lean manufacturingi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-104">This topic introduces the concept of backflush costing that is used for Lean manufacturing.</span></span> 

<span data-ttu-id="e91d1-105">Lean manufacturingi kuluarvutus võimaldab tootmisvoos kasutada kulu akumuleerimise viisi, mida nimetatakse omahinna tagasiarvestuseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-105">Costing for Lean manufacturing enables the production flow to use the cost accumulation method that is known as backflush costing.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-106">Omahinna tagasiarvestuse meetodi puhul akumuleeruvad tarbitud otsesed materjalikulud tootmisvoo lõpetamata toodangu (WIP) kulukontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-106">In the backflush costing method, the direct materials that are consumed are accumulated in the production flow's work in progress (WIP) cost account.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-107">Kasutatakse standardkuludele laomudeligruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-107">The standard cost inventory model group is used.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-108">Töövoost saadud tooted lahutatakse lõpetamata toodangust standardomahinnaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-108">The products that are received from the production flow are deducted from WIP at their standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-109">Standardomahinna ja omahinna tagasiarvestuse peamine erinevus on see, et omahinna tagasiarvestuse puhul ei arvutata hälbeid kanbani või lõpetatud toote kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-109">The main difference between backflush costing and standard cost is that, for backflush costing, variances aren't calculated per kanban or finished product.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-110">Selle asemel arvutatakse hälbeid tootmisvoo kohta perioodi jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-110">Instead, variances are calculated per production flow over a period.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-111">See meetod tutvustab materjalitarbimise aruandluse jaoks tõelist säästlikkuse mõistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-111">This method introduces a truly lean concept for reporting material consumption.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-112">Sihtotstarbelisi komplekteeritud materjalikoguseid ei esitada kanban- ega tootmistellimuse jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-112">Dedicated picked quantities of material aren't reported to a kanban or production order.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-113">Selle asemel koondatakse töövoole täielikud partiid või materjali käsitlemisühikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-113">Instead, full batches or handling units are staged to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-114">Pärast seda, kui partiid või materjali käsitlemisühikud on tühjana registreeritud, deklareeritakse need tarbituks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-114">After the batches or handling units are registered as empty, they are declared consumed.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-115">Kasutada võib täiustatud tarbimist, sõltuvalt [töövoo konfiguratsioonist](../production-control/lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-115">Advanced consumption might be used, depending on the [configuration of the production flow](../production-control/lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md).</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-116">Enne täiustatud tarbimise kasutamist peavad organisatsioonid endale lubama materjali kaotamist tootmisvoo lõpetamata toodangus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-116">Before advanced consumption can be used, organizations must allow themselves to make material vanish in the WIP of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-117">Perioodiline omahinna tagasiarvestus määrab lõpetamata toodangu kehtiva väärtuse perioodi lõppu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-117">The periodic backflush costing determines the effective value of WIP to the end of the period.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-118">See määramine põhineb kanbani materjali käsitlemisühikutel ja kanban-töö olekul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-118">This determination is based on the kanban handling units and the kanban job status.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-119">Kõrvalekaldeid kehtiva väärtuse ja tegeliku lõpetamata toodangu väärtuse iga kulugrupi ja kauba kohta vahel arvutatakse ja näidatakse hälvetena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-119">Deviations between the effective values and the actual WIP values per cost group and item are accounted and shown as variances.</span></span>

## <a name="configuring-backflush-costing"></a><span data-ttu-id="e91d1-120">Omahinna tagasiarvestuse konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-120">Configuring backflush costing</span></span>
<span data-ttu-id="e91d1-121">Kuluarvestuse lubamiseks peate läbima järgmise häälestuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-121">To enable costing, you must complete the following setup:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e91d1-122">**Häälestage lõpetamata toodangu kontod tootmisgrupile ja tootmisvoole.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-122">**Set up WIP accounts for the production group and production flow.**</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-123">Tootmisvoo lõpetamata toodangu kontod on määratletud tootmisgrupis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-123">The WIP accounts for the production flow are specified in the production group.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-124">Omahinna tagasiarvestuse tootmisvoog arvutab hälbeid erinevusena lõpetamata toodangu väärtuses enne ja pärast iga tootmisvoo omahinna tagasiarvestuse käivitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-124">The backflush costing production flow calculates variances as the difference in the WIP value before and after backflush costing is run for each production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-125">Seetõttu soovitame teil luua lõpetamata toodangu (WIP) konto iga tootmisvoo jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-125">Therefore, we recommend that you create a WIP account for every production flow.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e91d1-126">**Määrake ressursigrupile kulukategooria**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-126">**Assign a cost category to the resource group.**</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-127">Peate määrama tööraku käitusaja kategooriale kulukategooria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-127">You must assign a cost category to the run-time category of the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-128">Kui tahate määrata hälbeid tegevuse järgi, peaksite looma kulukategooria igale töörakule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-128">To determine variances by activity, you should create a cost category for every work cell.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-129">Häälestuse ja koguse kulukategooriaid ei arvestata lean manufacturingi kuluarvestuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-129">The cost categories for setup and quantity aren't considered in costing for lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-130">Lõpetamata toodangu kontosid ressursigrupi kohta eiratakse omahinna tagasiarvestuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-130">The WIP accounts per resource group are ignored in backflush costing.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-131">Alltöövõtu tegevuste puhul pole kulukategooria nõutav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-131">For subcontracted activities, no cost category is required.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-132">Selle asemel kasutatakse kulugruppi, mis on määratud aktiivsele teenusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-132">The cost group that is assigned to the active service is used instead.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e91d1-133">**Määrake kulugrupid.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-133">**Assign cost groups.**</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-134">Tootmisvoos kulu panuse segmentimise lubamiseks peate määrama kulugrupid kulugrupi tüübi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-134">To enable segmentation of the cost contribution in a production flow, you must assign cost groups by cost group type:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-135">**Otsese materjalikulu kulugrupp** \– otsene materjalikulu nõuab kulugruppi, mis tuvastab materjali kategooria kuluarvutuseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-135">**Direct material cost group** - Direct material requires a cost group that identifies the material category for costing.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-136">See kulugrupp esitab koondatud ülevaate otsese materjalikulu kuludest, lõpetamata toodangust ja hälvetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-136">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by direct material.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-137">**Otsese tootmiskulu kulugrupp** \– otsese tootmiskulu kulugrupp võtab tööressursside otsese kulu panuse tootmisvoo jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-137">**Direct manufacturing cost group** - The direct manufacturing cost group captures the direct cost contribution of operational resources to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-138">See kulugrupp esitab koondatud ülevaate otsese tootmiskulu kuludest, lõpetamata toodangust ja hälvetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-138">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by direct manufacturing cost.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-139">**Kaudse kulu grupp** \– kaudse kulu grupp on vajalik kaudse kulu panuse arvutamisel tootmisvoole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-139">**Indirect cost group** - The indirect cost group is required in order to calculate the indirect cost contribution to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-140">See kulugrupp esitab koondatud ülevaate kaudse kulu kuludest, lõpetamata toodangust ja hälvetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-140">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by indirect cost.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-141">**Otse väljasttellimise kulugrupp** \– teenuste kulugrupp esitab koondatud ülevaate määratud kulust ja lõpetamata toodangust ning määrab allhanketeenuste kulu hälbed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-141">**Direct outsourcing cost group** - The cost group for the services enables an aggregated view of assigned cost and WIP, and determines the cost variances of the subcontracted services.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-142">**Valmistoote kulugrupp** \– valmistoodetele on vaja kulugruppi, mis tuvastab kuluarvestuse jaoks tootekategooria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-142">**Cost group for a finished product** - Finished products require a cost group that identifies the product category for costing.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-143">See kulugrupp esitab koondatud ülevaate tootekategooria kuludest, lõpetamata toodangust ja hälvetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-143">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by product category.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-144">Toodete standardkulu arvutamisel kasutatakse kuluarvutust, mis põhineb kooslusel (BOM) ja tootmisvool ning kanban-reeglitel või protsessil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-144">The standard cost for products is calculated by using the cost calculation that is based on the bill of materials (BOM), and either the production flow and kanban rules or the route.</span></span>

### <a name="costing-sheet"></a><span data-ttu-id="e91d1-145">Kuluarvutustabel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-145">Costing sheet</span></span>

<span data-ttu-id="e91d1-146">Kuluarvutustabel on ettevõtte kulustruktuuri mudeliks ja tugineb kulugruppidel, et kulusid klassifitseerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-146">The costing sheet models the cost structure for the company and is built by the cost groups to classify the cost.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-147">Kuluarvutustabelil on mitu vormi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-147">The costing sheet has various forms.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-148">See näitab kuluteavet vastavalt selles loodud struktuurile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-148">It shows cost information according to the structure that is designed in it.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-149">Kuluarvutustabelis saate ka määratleda valemit, mida kasutatakse kaudse kulu arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-149">In the costing sheet, you also define the formula that is used to calculate the indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-150">Arvutusvalemi aluseks võivad olla kogused, kaal, maht või väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-150">The calculation formula can be based on quantities, weight, volume, or value.</span></span>

-   <span data-ttu-id="e91d1-151">**Määrake kuluversioon.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-151">**Define a costing version.**</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-152">Kuluversioonis määrab ettevõte, kuidas kulu tuleb hallata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-152">In the costing version, the company defines how the cost should be maintained.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-153">Kuluversioon võib sisaldada standardsete kulukirjete kogumit või planeeritud kulukirjete kogumit, sõltuvalt kuluversioonile määratud kulutüübist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-153">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records, depending on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-154">Kuluversioon, mida kasutatakse lean manufacturingi kuluarvutuseks, peab põhinema standardomahinnal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-154">The costing version that is used for costing for Lean manufacturing must be based on standard cost.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e91d1-155">**Määrake väljastatud toodetele laomudeligrupp.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-155">**Assign an inventory model group for released products.**</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-156">Kõik tooted, mis on tootmisvooga seotud, tuleb määrata laomudeligruppi, mis kasutab laomudeligruppi **Standardomahind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-156">All products that are related to the production flow must be assigned to an inventory model group that uses the **Standard cost** inventory model group.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-157">Standardomahinda säilitatakse iga tegevuskoha ja aktiveerimiskuupäeva kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-157">Standard cost is maintained per site and activation date.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-158">Tooteetalonide puhul saab laomudeligruppi valida, kui hinda säilitatakse iga variandi või tooteetaloni kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-158">For product masters, the inventory model group can be selected if the cost is maintained per variant or product master.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e91d1-159">**Allhanketeenuseid määratletakse kui inventeerimata teenuseid.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-159">**By definition, subcontracted services are non-inventoried services.**</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-160">Allhanketegevustel pole laomudeligruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-160">Subcontracted activities have no inventory model group.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-161">Allhanketegevuse kulude õigesti arvutamiseks peate veenduma, et teenuse tegevus kuuluks laomudeligruppi, kus varude poliitika on seatud olekusse **Ladustatav toode = vale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-161">To cost a subcontracted activity correctly, you must make sure that the service activity belongs to an inventory model group where the inventory policy is set to **Stocked product = False**.</span></span>

<span data-ttu-id="e91d1-162">Toodangu puhul vajab kuluarvutus, mis põhineb tootmisvool, et standardomahind säilitataks teenuste jaoks, mis on seotud allhanketeenustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-162">For output products, cost calculation that is based on the production flow requires that a standard cost be maintained for the services that are related to subcontracted activities.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-163">Kulugruppi, mis on teenustele määratud, kasutatakse allhanketegevuse kuluhälvete määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-163">The cost group that is assigned to the services is used to determine the cost variances of the subcontracted activity.</span></span>

## <a name="cost-calculation-for-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="e91d1-164">Kulu kalkulatsioon lean manufacturingi jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-164">Cost calculation for Lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="e91d1-165">Tootmisvoo pakutud toodete puhul peab koosluse arvutamine põhinema protsessiversioonil või tootmisvool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-165">For products that are supplied out of a production flow, the BOM calculation must be based on either a route version or a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-166">Koosluse kalkulatsioon arvutab toote kulu ja jaotumist ressurssidele ning materjalile, mis on toote valmistamiseks vajalikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-166">The BOM calculation calculates the cost of a product and the related breakdown to the resources and material that are required in order to build the product.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-167">Selleks, et lahutada WIP-kontost tootmisvoo jaoks, kasutatakse toote jaotust kauba ja kulugrupi alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-167">The deduction from the WIP account for the production flow is done by using the breakdown of a product by item and cost group.</span></span>

### <a name="calculation-that-is-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="e91d1-168">Arvutamine, mis põhineb tootmisvool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-168">Calculation that is based on the production flow</span></span>

<span data-ttu-id="e91d1-169">Lean manufacturing rakendusele Dynamics 365 Supply Chain Management on protsessidest sõltumatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-169">Lean manufacturing for Dynamics 365 Supply Chain Management is independent of routes.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-170">Kuluarvutus toodete jaoks, mida pakutakse tootmisvoost, võib põhineda tootmisvool enesel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-170">The cost calculation for products that are supplied from a production flow can be based on the production flow itself.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-171">Enne arvutuse tegemist tuleb luua kanban-reegel, mis pakub toodet tootmisvoost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-171">Before the calculation can be done, a kanban rule must be created that supplies the product out of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-172">Kui toodet saab arvutamiskuupäeval pakkuda mitmest tootmisvoost samas tegevuskohas, saate koosluse kalkulatsiooni jaoks valida tootmisvoo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-172">If a product can be supplied from multiple production flows at the same site on the calculation date, you can select the production flow for the BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-173">Lehel **Vaikimisi tootmisvoog** saate konfigureerida vaikimisi tootmisvoo iga kauba jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-173">On the **Default production flow** page, you can configure a default production flow for each item.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-174">Kui ühes töövoos, mis on kalkulatsiooni kuupäeval aktiivne, on sama kauba jaoks olemas mitu kanban-reeglit, siis valib kalkulatsioon esimese kanban-reegli, mis on kalkulatsiooni jaoks aktiivne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-174">If multiple kanban rules exist for the same product in the same production flow that is active on the calculation date, the calculation selects the first kanban rule that is active for the calculation.</span></span>

### <a name="calculation-that-is-based-on-the-route"></a><span data-ttu-id="e91d1-175">Protsessil põhinev kalkulatsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-175">Calculation that is based on the route</span></span>

<span data-ttu-id="e91d1-176">Protsessil põhinev kalkulatsioon on sama sobiv, kui tootmisvool põhinev kalkulatsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-176">Calculation that is based on a route is as valid as calculation that is based on a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-177">Siiski ei kasuta protsessil põhinev kalkulatsioon kuluarvutuse ega lean manufacturingi funktsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-177">However, calculation that is based on a route doesn't use the costing for Lean manufacturing functionality.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-178">Protsess peaks kasutama ressursigruppide puhul ressursitingimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-178">The route should use resource requirements for resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-179">Süstemaatiliste hälvete vältimiseks peaks see kasutama ka samu töörakke või vähemalt samu kulukategooriaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-179">To avoid systematic variances, it should also use the same work cells, or at least the same cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-180">Jällegi, peaksite vältima kulukategooriaid häälestuse ja koguse jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-180">Again, you should avoid cost categories for setup and quantity.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-181">Need ei aita arvutada kulu detailsema jaotusega kui lean manufacturingi omahinna tagasiarvestus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-181">They don't help calculate the cost in a more granular breakdown than Lean manufacturing cost backflushing.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-182">Otsustamisel, millist suvandit (tootmisvoog või protsess) peaksite kasutama kulude arvutamiseks, arvestage kulude jaotamise tulemusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-182">To determine which option (production flow or route) you should use to calculate the cost, consider the results of the cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-183">Parem suvand on versioon, mis on lähemal tegelikkusele ja toodab üldiselt vähem hälbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-183">The version that comes closer to reality and produces fewer variances overall is the better option.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-184">Lean manufacturingi keskkonnas, kus toodet pakub üksainus tootmisvoog ja üks kanban-reegel, on tootmisvool põhinev kalkulatsioon tõenäoliselt täpsem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-184">In a Lean manufacturing environment where a product is supplied by a single production flow and a single kanban rule, the calculation that is based on the production flow is probably more accurate.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-185">Toote puhul, mida saab pakkuda lean manufacturing ja tootmistellimus samas tegevuskohas või millel võib samas voos olla mitu tootmisvoogu või mitu kanban-reeglit, võib kalkulatsioon olla täpsem, kui see põhineb protsessiversioonil, mis on valmistatud just kuluarvutuse ja mitte tootmise jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-185">For a product that can be supplied by Lean manufacturing and production orders on the same site, or that can have multiple production flows or multiple kanban rules in the same flow, a calculation might be more accurate if it's based on a route version that is built specifically for the cost calculation, not for the production.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-186">Tootmisvoo kalkulatsiooni tuleb kasutada toodete arvutamisel, mis hõlmavad allhanget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-186">The production flow calculation must be used to calculate products that involve subcontracting.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-187">Tootmistellimusega allhanke ja lean manufacturingi allhanke kulumudelid kaht erinevat meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-187">The cost models for subcontracting via production orders and subcontracting in Lean manufacturing are using two different approaches.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-188">Lean manufacturingiga tutvustatakse uut kulugrupi tüüpi **Otse väljasttellimine**, et arvutada allhanketeenuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-188">Lean manufacturing introduces a new cost group type, **Direct outsourcing**, to calculate subcontracted services.</span></span>

## <a name="material-consumption"></a><span data-ttu-id="e91d1-189">Materjali tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-189">Material consumption</span></span>
<span data-ttu-id="e91d1-190">Kui materjali tarbitakse laost lõpetamata toodangusse, siis lisatakse materjali kulu lõpetamata toodangule selle kulugrupi standardomahinnaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-190">When material is consumed from inventory to WIP, the cost of material is added to WIP at its actual standard cost for a cost group.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-191">See toiming toimub järgmistel tingimustel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-191">This operation occurs under the following conditions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e91d1-192">Kanban-väljaminekud on sisestatud kanban-komplekteerimisridadele, mis värskendavad varu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-192">Kanban issues are posted for kanban picking lines that update inventory.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e91d1-193">Lõpetatud on ülekandetööd, mis värskendavad varu komplekteerimisel aga mitte sissetulekul (materjali ülekanne laost lõpetamata toodangusse).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-193">Transfer jobs are completed that update inventory on pick but not receipt (Transfer of material from inventory to WIP).</span></span>

## <a name="receiving-products-from-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="e91d1-194">Toodete saamine tootmisvoost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-194">Receiving products from the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="e91d1-195">Tooteid saadakse tootmisvoost järgmistel tingimustel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-195">Products are received from the production flow under the following conditions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e91d1-196">Lõpetatud on protsessitööd, mille säte **Värskenda varusid sissetulekul** on seatud olekusse **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-196">Process jobs are completed that have **Update inventory on receipt** set to **Yes**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e91d1-197">Lõpetatud on ülekandetööd, mis värskendavad varusid sissetulekul, kuid mille säte **Värskenda varusid komplekteerimisel** on seatud olekusse **Ei** (ülekandmine lõpetamata toodangust varudesse).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-197">Transfer jobs are completed that update inventory on receipt, but that have **Update inventory on pick set** to **No** (Transfer from WIP to inventory).</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-198">See suvand võimaldab saada kõiki tooteid tootmisvoost kooslusest ja protsessi konfiguratsioonist sõltumatult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-198">This option lets you receive any products out of a production flow independently of the BOM and route configuration.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-199">Protsess järgib lihtsalt füüsilisi vooge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-199">The process just follows the physical flows.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-200">See suvand sobib eriti kõrvalsaaduste, kaastoodete või tootmisvoo praagi jaoks ja tootmisvoo lõpetamata toodangu kulusaldo vastavaks parandamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-200">This option is especially suitable for receiving by-products, co-products, or scrap out of a production flow, and for correcting the cost balance of the production flow WIP accordingly.</span></span>

<span data-ttu-id="e91d1-201">Töövoost saadud tooted lahutatakse lõpetamata toodangust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-201">Products that are received from the production flow are deducted from WIP.</span></span>

## <a name="products-in-wip"></a><span data-ttu-id="e91d1-202">Tooted lõpetamata toodangus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-202">Products in WIP</span></span>
<span data-ttu-id="e91d1-203">Lean manufacturingi lõpetamata toodangu mudel võimaldab kasutada kanbani materjali käsitlemisühiku olekut, et hallata lõpetamata toodangu osaks olevaid materjale, pooltooteid ja lõpetatud tooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-203">The WIP model of Lean manufacturing lets you use the kanban handling unit status to manage the material, semi-finished products, and finished products that are part of WIP.</span></span>

-   <span data-ttu-id="e91d1-204">**Määratud** \– kanban võib kasutada tarbitud materjali, mis on arvestatud lõpetamata toodangus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-204">**Assigned** - The kanban can have consumed material that is accounted in WIP.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e91d1-205">**Vastu võetud** \– kui kanban viitab viimasele tegevusele, kus säte **Värskenda varusid sissetulekul** on seatud olekusse **Ei**, esindab see toote või pooltoote kogu materjali käsitlemisühikut, mis pole varudesse registreeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-205">**Received** - If the kanban refers to a last activity where **Update inventory on receipt** is set to **No**, it represents a full handling unit of a product or a semi-finished product that isn't registered to inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="e91d1-206">Pange tähele, et lõpetamata toodangu materjal ei ole nähtav laovarude ülevaadetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-206">Note that material in WIP isn't visible in inventory on-hand overviews.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-207">Siiski on see nähtav kanban-koguse ülevaadetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-207">However, it's visible in the kanban quantity overviews.</span></span>

## <a name="consuming-products-in-wip"></a><span data-ttu-id="e91d1-208">Lõpetamata toodangu toodete tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-208">Consuming products in WIP</span></span>
<span data-ttu-id="e91d1-209">Lõpetamata toodangu tooteid tarbitakse siis, kui vastavad kanbani materjali käsitlemisühikud on tühjendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-209">Products in WIP are consumed when the corresponding kanban handling units are emptied.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-210">Kanbani tühjendamise signaal ei tooda aktiivset kuluarvutuse kannet, kuid jõustub järgmisel omahinna tagasiarvestuse käivitamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-210">A kanban empty signal doesn't produce an active costing transaction but will take effect when the next backflush costing is run.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-211">Tüjendatud kanbani materjali käsitlemisühikuid ei arvestata enam laos saadavatena ja arvutatakse seega perioodi jooksul tarbituna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-211">Emptied kanban handling units are no longer accounted as on-hand and therefore calculated as consumed within the period.</span></span>

### <a name="automatic-empty-registration"></a><span data-ttu-id="e91d1-212">Automaatne tühjendamise registreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-212">Automatic empty registration</span></span>

<span data-ttu-id="e91d1-213">Plaanitud või sündmuse kanbaneid saab kanban-reeglis määrata automaatselt tühjendamist registreerima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-213">Scheduled or event kanbans can be set to automatic empty registration in the kanban rule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e91d1-214">**Kui materjali käsitlemisühikud on vastu võetud** \– vaikimisi deklareeritakse plaanitud kanbanite puhul materjal tarbituks siis, kui kanbani viimane töö lõpetatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-214">**When handling units are received** - By default, for scheduled kanbans, the material is declared as consumed when the last job of the kanban is completed.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-215">Fikseeritud kogusega kanbanite puhul soovitatakse seda suvandit vaid ühe kohaga kanbanite jaoks, kuna see tagastab kaardi nõudluse allikasse iga kord, kui kanban võetakse viimases sihtkohas vastu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-215">For fixed quantity kanbans, this option is recommended only for single-bin kanbans, because it returns the card to the source of demand whenever a kanban is received at the final destination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e91d1-216">**Kui lähtetingimus on registreeritud** \– see suvand on saadaval ainult sündmuse kanbanite jaoks ja on nendele vaikesuvand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-216">**When source requirement is registered** - This option is available only for event kanbans and is the default option for them.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-217">Lõpetamata toodangu puhul on see suvand kasulik lõpetamata toodangu puhtana hoidmisel, kuna lõpetamata toodangu kanbanite komponendid tühjendatakse automaatselt ja on seega lõpetamata toodangust tarbitud siis, kui peamine kanban on ette valmistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-217">In connection to WIP, this option is useful for keeping WIP clean, because kanbans for components in WIP are automatically emptied, and therefore consumed from WIP, when the parent kanban is prepared.</span></span>

<span data-ttu-id="e91d1-218">Kokkuvõtteks: kanbani materjali käsitlemisühikuid saab määrata (= lõpetamata), vastu võtta (= täielik) või tühjendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-218">In conclusion, kanban handling units can be assigned (= in process), received (=full), or emptied.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-219">Osalist tühjendamist pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-219">There is no partial emptying.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-220">Seega on tarbimise täpseks registreerimiseks oluline, et piirate kanbani tootekoguseid nii, et need on väiksemad kui tarbimine perioodi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-220">Therefore, to enable accurate registration of consumption, it's important that you limit the product quantities of a kanban so that they are less than the consumption per period.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-221">Tooted, mis liigutatakse tööde juhtimisse suurte partiidena, mis täidavad päevade või nädalate jagu nõudlust, ei tohiks tarbida lõpetamata toodangusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-221">Products that are moved to the shop floor in big batches that cover days or weeks of demand should not be consumed to WIP.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-222">Selle asemel peaks neid tooteid hoidma varudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-222">Instead, these products should be kept in inventory.</span></span>

## <a name="backflush-costing"></a><span data-ttu-id="e91d1-223">Omahinna tagasiarvestus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-223">Backflush costing</span></span>
<span data-ttu-id="e91d1-224">Peaksite käivitama omahinna tagasiarvestuse, et perioodiliselt hinnata lõpetamata toodangut ja luua perioodi lõpu olek, mis arvutab materjali, tööjõu ja kaudsete kulude hälbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-224">You should run backflush costing to periodically value the WIP and produce an end-of-period status that calculates the variances of material, labor, and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-225">Arvutatud hälbed sisestatakse hälvete kontodele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-225">The calculated variances are posted to the variance accounts.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-226">Omahinna tagasiarvestuse protsessis kasutatakse kõiki juriidilise isiku töövooge samas partiikäivituses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-226">In the backflush costing process, all production flows of the legal entity are used in the same batch run.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-227">Kui omahinna tagasiarvestus käivitatakse pakett-tööna, võib töötlemine olla tootmisvooga mitmelõimeline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-227">When backflush costing is run in a batch, the processing might be multi-threaded by production flow.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-228">Tagasiarvestuse periood määratakse lõppkuupäevaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-228">The backflush period is defined by an end date.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-229">Kuupäevale ei saa sisestada uusi kandeid, kui omahinna tagasiarvestuse kalkulatsioon on käivitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-229">You can't post new transactions to a date when a backflush costing calculation has been run.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-230">Te ei tohiks kunagi käivitada praegusele kuupäevale omahinna tagasiarvestust enne, kui päev läbi on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-230">You should never run backflush costing for the current date before the day is actually over.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-231">Omahinna tagasiarvestus läbib järgmised sammud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-231">Backflush costing performs the following steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e91d1-232">Määrab tootmisvoos kasutamata kogused perioodi lõpu kuupäeva seisuga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-232">Determine the unused quantities in the production flow as of the period's end date.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-233">Pärast omahinna tagasiarvestuse käivitamist saate vaadata kasutamata koguseid kuluarvutuse käivitamise kuupäeval dialoogiboksis **Kasutamata kogused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-233">After the backflush costing is run, you can view the unused quantities on the date of the costing run in the **Unused quantities** dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e91d1-234">Arvutab perioodi jooksul tootmisvoo neto realiseeritud kasutuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-234">Calculate the production flow's net realized usage over the period.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e91d1-235">Tühjendab lõpetamata toodangu realiseeritud ressursi tarbimisest ja toodetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-235">Clear the WIP from the realized resource consumption and products.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e91d1-236">Arvutab perioodi jooksul standardomahinna tootmishälbed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-236">Calculate production variances to standard cost for the period.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-237">**Perioodi jooksul tarbitud komponentide puhul läbib tagasiarvestus järgmised sammud.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-237">**For consumed components for the period:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-238">Värskendab finantsiliselt materjali neto realiseeritud koguseid, mida tootmisvoog perioodi jooksul tarbis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-238">Financially update the net realized quantities of material that the production flow consumed over the period.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-239">Süsteem töötleb üksikuid laokandeid elavjärjekorra (FIFO) alusel, et töövoo jaoks füüsiliselt värskendatud kandeid finantsiliselt värskendada, kuni perioodi jaoks saavutatakse neto realiseeritud kogused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-239">The system processes in first in, first out (FIFO) order on the individual inventory transactions as to financially update the physically updated transactions for the production flow, until the net realized quantities for the period are reached.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-240">Kanded on finantsiliselt tükeldatud, et vastendada täpsed tarbitud kogused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-240">Transactions are financially split to map the exact consumed quantities.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-241">Lõpetamata toodangu tootmisvoo kasutamata kogused jäävad füüsiliselt värskendatud olekusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-241">Unused quantities in the production flow WIP remain in physically updated status.</span></span>

    <span data-ttu-id="e91d1-242">**Perioodi jooksul lõpetatud tootmiskoguste puhul läbib tagasiarvestus järgmised sammud.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-242">**For production completed quantities of the period:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-243">Värskendab finantsiliselt lõpetatud koguste varude kandeid perioodi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-243">Financially update the inventory transactions for the completed quantities for the period.</span></span>

    <span data-ttu-id="e91d1-244">**Teisenduskulu jaoks läbib tagasiarvestus järgmised sammud.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-244">**For the conversion cost:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-245">Värskendab finantsiliselt perioodi jooksul salvestatud rakendatud teisenduskulu kandeid (protsessikandeid).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-245">The applied conversion cost transactions (route transactions) that were recorded for the period are financially updated.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-246">Värskendab finantsiliselt kõiki otseseid tootmiskulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-246">All direct manufacturing cost is financially updated.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-247">Akumuleerib kõik kanbani protsessitööd, mis perioodi jooksul lõpetatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-247">All kanban process jobs that are completed during the period are accumulated.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="e91d1-248">Arvutab kõik perioodi jooksul tarbitud materjalide kaudsed kulud ja lahutab selle lõpetatud toodangust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-248">All indirect cost calculated for the consumed material within the period is calculated and deducted from WIP.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-249">Ülejäänud kaudsed kulud sisestatakse hälbena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-249">The remaining indirect cost is posted as a variance.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="e91d1-250">Arvutab standardomahinna tootmishälbed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-250">Calculate the production variances to standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="e91d1-251">Hälve arvutatakse iga kulugrupi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e91d1-251">The variance is calculated per cost group.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]