---
title: BOM arvutused
description: Kulu ümardamist ja müügihinna kalkulatsioone nimetatakse koosluse kalkulatsiooniks (BOM) ja neid saate käivitada lehelt Arvestused. Teema sisaldab teavet koosluse kalkulatsioonide kohta.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.openlocfilehash: 6e83d438f4f1a913bfa86827d7ba0c1d9366030f
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3202004"
---
# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="ba9f0-104">BOM arvutused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-104">BOM calculations</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ba9f0-105">Kulu ümardamist ja müügihinna kalkulatsioone nimetatakse koosluse kalkulatsiooniks (BOM) ja neid saate käivitada lehelt Arvestused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-106">Teema sisaldab teavet koosluse kalkulatsioonide kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="ba9f0-107">Kulu ümardamist ja müügihinna kalkulatsioone nimetatakse koosluse kalkulatsiooniks (BOM) ja neid saate käivitada lehelt **Arvestused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-108">Lehelt **Arvestused** saate teha järgmisi ülesandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ba9f0-109">Arvutada toodetud kauba kulu ning luua seostatud kauba kulukirjet kuluversioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-110">Arvutada toodetud kauba müügihinda ning luua seostatud kauba müügihinna kirjet kuluversioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="ba9f0-111">Lehe **Arvestused** kasutamise viis varieerub veidi, sõltuvalt sellest, kuidas te koosluse kalkulatsioone käivitate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-112">Lehe **Arvestused** kasutamise viis sõltub ka sellest, kas koosluse kalkulatsioonid hõlmavad standardkulude või planeeritud kulude kuluversiooni, ning ka mitmetest poliitikatest, mis on määratud koosluse kalkulatsioonides kasutatavas kuluversioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-113">**Märkus!** Lehe **Arvestused** variatsiooni kasutatakse müügitellimuse, müügipakkumise ja müügitellimuse rea kauba kontekstis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-114">Neid kalkulatsioone nimetatakse tellimusomasteks koosluse kalkulatsioonideks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-115">Tellimusomane koosluse kalkulatsioon ei loo kauba kulukirjet hinnaarvestuse versiooni piires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-116">Selle asemel loob see kalkulatsioonikirje, mis kuvatakse lehel **Koosluse arvutamise üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-117">See kalkulatsioonikirje sisaldab arvutatud kulu ja arvutatud müügihinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-118">Lehe **Arvestused** saab avada ühe toodetud kauba või kuluversiooni jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ba9f0-119">Ühe toodetud kauba kulude arvutamiseks käivitage koosluse kalkulatsioonid lehelt **Kauba hind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-120">Leht **Arvestused** pärib kauba identifikaatori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-121">Määrata tuleb kuluarvutuse versioon, koosluse versioon, protsessi versioon, kalkulatsiooni kogus, arvutamiskuupäev ja tegevuskoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ba9f0-122">Vaikimisi on koosluse versioon ja protsessi versioon määratud kauba, tegevuskoha, kuupäeva ja kalkulatsiooni koguse aktiivsete versioonidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-123">Saate siiski alistada vaikeväärtused kinnitatud versioonidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ba9f0-124">Vaikimisi on kalkulatsiooni kogus määratud kauba standardtellimuse kogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-125">Saate siiski vaikeväärtust alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ba9f0-126">Arvutamiskuupäeva või tegevuskohta saab kuluversiooniga volitada, või kasutajapõhiseid väärtusi saab seadistada, kui kuupäev või tegevuskoht pole kuluversioonis volitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-127">Tulevane arvutamiskuupäev määrab, kuidas ootel kulukirjeid kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-128">Koosluse kalkulatsioonid kasutavad ootel kulukirjeid, millel on lähim alguskuupäev kas arvutamiskuupäeval või enne seda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-129">Selleks, et kõigi toodetud kaupade või valitud kaupade kulusid arvutada, või värskendada kaupu kasutuskoha alusel, käivitage koosluse kalkulatsioonid lehelt **Kuluarvutuse versiooni seadistus** või lehelt **Kuluarvutuse versiooni hooldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-130">Leht **Arvestused** pärib kuluversiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ba9f0-131">Arvutuste puhul eeldatakse, et toodetud kauba (ja seotud tegevuskoha, kuupäeva ja koguse) puhul kasutatakse aktiivset koosluse versiooni ja protsessi versiooni, välja arvatud juhul, kui toodetud komponendil on määratletud alamkooslus või alamprotsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ba9f0-132">Arvutuste puhul eeldatakse, et toodetud kaupade puhul kasutatakse standardtellimuse kogust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-133">Standardtellimuse kogus on aluseks komponendi koguste arvutamisel, asjakohaste koosluse versioonide ja protsessi versioonide määramisel (kui kasutate kogusetundlike koosluse versioone või protsessi versioone), ning püsikulude amortiseerimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-134">Siiski, kui toodetud komponendil on kooslusrea tüüp **Tootmine** või **Hankija**, või kui kasutate koosluse kalkulatsioonideks vastavalt tellimusele tehtud koosnevusarvutuse režiimi, siis see eeldus ei kehti, kuna kogused kajastavad määratletud kalkulatsiooni kogust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ba9f0-135">Arvutamiskuupäeva või tegevuskohta saab kuluversiooniga volitada, või kasutajapõhiseid väärtusi saab seadistada, kui kuupäev või tegevuskoht pole kuluversioonis volitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="ba9f0-136">Muud koosluse kalkulatsioonide variatsioonid kajastavad kulutüüpi ja kuluversiooni piiranguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ba9f0-137">Standardkulusid kasutavaid koosluse kalkulatsioone peab piirama kuluversiooni poliitikatega, kuna piirangud aitavad tagada standardsete omahinna arvutamise põhimõtete kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-138">Standardsed omahinna arvutamise põhimõtted nõuavad piirangute rakendamist ostetud kaupade standardsete kulude, ühetasemelise koosnevusarvutuse režiimi ja lisakulude kaasamise kohta ühiku hinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-139">Plaanitud kulusid kasutavad koosluse kalkulatsioonid ei pea järgima standardseid omahinna arvutamise põhimõtteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-140">Need koosluse kalkulatsioonid võivad kasutada erinevaid koosnevusarvutuse režiime, ostetud kaupade kuluandmete alternatiivallikaid ja piirangute valikulist rakendamist kuluversiooni piires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="ba9f0-141">Koosluse kalkulatsioonid, mis kasutavad standardseid kulusid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="ba9f0-142">Kuluversiooni piires olevad põhimõtted (standardsete kulude puhul) võivad volitada viie koosluse kalkulatsiooni poliitika rakendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-143">Kuluversioonis asuv suvand **Piirangu kirjendamine** volitab üht neist põhimõtetest, kus lisakulud peavad olema ühiku hinda kaasatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-144">Ostetud kaupade lisakulusid saab sisestada käsitsi, samas kui toodetud kaupade lisakulud kajastavad püsikulude arvutatud amortisatsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-145">Kuluversioonis asuv suvand **Kalkulatsioonipiirang** volitab ülejäänud nelja koosluse kalkulatsiooni poliitikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ba9f0-146">Ostetud kaupade kulupanuste allikas peab põhinema standardkuludel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-147">Teisisõnu: koosluse kalkulatsioonid peavad kasutama kauba kulukirjeid määratletud kuluversiooni piires või standardseid kulusid sisaldavas taandes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-148">Täpse ja tervikliku standardkulude kalkulatsiooni tagamiseks peab koosnevusarvutuse režiim olema ühe tasandiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-149">Kaupade müügihinna arvutamisel ühtlaste tulemuste tagamiseks peab kasumisäte olema volitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-150">Kasumisätet saab kasutada ja kauba müügihinna kirjeid saab luua vaid siis, kui kuluversioon lubab müügihindade sisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-151">Taande põhimõte peab olema volitatud ja seda saab määrata olekusse **Pole**, **Aktiivne** (aktiivsete kulukirjete puhul) või **Kuluversioon** (määratud kuluversiooni puhul).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="ba9f0-152">Koosluse kalkulatsioonid, mis kasutavad plaanitud kulusid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="ba9f0-153">Kuluversiooni piires olevad põhimõtted (plaanitud kulude puhul) võivad valikuliselt volitada viie koosluse kalkulatsiooni poliitika rakendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-154">Teise võimalusena pakuvad poliitikad vaid vaikeväärtusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-155">Kuluversioonis asuv suvand **Piirangu kirjendamine** määrab, kas koosluse kalkulatsiooni põhimõte lisakulude kohta on volitatud või toimib vaikeväärtusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-156">Lisakulusid saab valikuliselt kaasata ühiku hinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-157">Kuluversioonis asuv suvand **Kalkulatsioonipiirang** määrab, kas ülejäänud neli koosluse kalkulatsiooni põhimõtet on volitatud või toimivad vaikeväärtustena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ba9f0-158">Ostetud kauba kulupanuste allikaks võivad olla kuluversioonis olevad kauba kulukirjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-159">Teise võimalusena võib allikat määratleda kaubale määratud koosluse kalkulatsioonigrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-160">Näiteks saab koosluse kalkulatsioonigrupp määrata ostuhinna kaubanduslepped kulupanuse andmete allikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-161">Koosnevusarvutuse režiim võib olla ühetasandiline, mitmetasandiline, tehtud vastavalt tellimusele või põhineda koosluserea kaubal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-162">Koosluserea tüübi koosnevusarvutuse režiim kopeerib tootetellimuse hinnangute kuluarvutuste loogikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-163">Kasumisäte võib olla volitatud või vaikeväärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-164">Kasumisätet saab kasutada ja kauba müügihinna kirjeid saab luua vaid siis, kui kuluversioon lubab müügihindade sisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-165">Taande põhimõte võib olla volitatud või vaikeväärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-166">Taande põhimõtet saab määrata olekusse **Pole**, **Aktiivne** (aktiivsete kulukirjete puhul) või **Kuluversioon** (määratud kuluversiooni puhul).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="ba9f0-167">Koosluse kalkulatsioonid loovad hoiatusteateid ja muud tüüpi teateid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-168">Mitmed koosluse kalkulatsiooni põhimõtted määravad teadete tüübid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-169">Hoiatustingimused on määratletud kaupadele määratud koosluse kalkulatsioonigrupis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-170">Saate siiski koosluse kalkulatsiooni käivitamisel need hoiatustingimused alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-171">Kui kasutate taandepõhimõtet, on sageli abiks taandeteabe kuvamine teabeteatena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-172">Kui üritate värskendada arvutatud kulusid puuduvate kulukirjetega kaupadele, on abiks ka see, kui teabeteade tuvastab värskendamata kaupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="ba9f0-173">Taande põhimõtet kasutavate koosluse kalkulatsioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="ba9f0-174">Järgmised olukorrad näitavad taande põhimõtte kaht kasutamist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ba9f0-175">**Kaheversiooniline meetod standardkulu värskendamiseks** \– kuluversioon võib hõlmata standardkulude astmelisi muutusi, nt ootel kulukirjeid, mis tähistavad uusi kaupu või kulu muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-176">Sellisel juhul saab taande põhimõte tuvastada muudes kuluversioonides sisalduvate aktiivsete standardkulude kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-177">**Kulu mõju simuleerimine plaanitud kulude abil** \– plaanitud kulude kuluversioon võib simulatsiooni jaoks sisaldada astmelisi muutusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-178">See kuluversioon hõlmab ootel kulukirjeid, mis tähistavad kaupade, kulukategooriate ja kaudsete kulude arvutusvalemite simuleeritud kulu muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-179">Sellisel juhul saab taande põhimõte tuvastada muudes kuluversioonides sisalduvate aktiivsete standardkulude kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="ba9f0-180">Soovitatava müügihinna koosluse arvutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="ba9f0-181">Kui kasutate kulu pluss hinnalisandi meetodit, kajastab kauba arvutatud müügihind kasumit sätestavate protsentide kogumit, mis on määratud koosluse kalkulatsiooniks ja kuludeks, mis seostuvad kauba komponentidega, protsessi toimingutega ja asjakohaste tootmise üldkuludega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-182">Hinnalisand kajastab kasumit sätestavaid protsente, mis on määratud kulugruppidele ja kaupadele määratud kulugruppidele, protsessi toimingute kulukategooriatele ning tootmise üldkulude kaudse kulu arvutamise valemitele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-183">Kasumit sätestavate protsentide kogumid on tähistatud siltidega **Standardne**, **Kasum 1**, **Kasum 2** ja **Kasum 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-184">Näiteks saab kogumis Kasum 1 määrata 50-protsendilise kasumit sätestava protsendi kulugrupile, mis on määratud ostetud materjalile, ja 80-protsendilise kasumit sätestava protsendi kulugrupile, mis on määratud protsessi toimingute kulugrupile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-185">Koosluse arvutamise kontekst määrab, kuidas arvutatava müügihinna tulemusi käsitletakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ba9f0-186">**Koosluse arvutamine kauba ja määratud kuluversiooni jaoks** \– koosluse kalkulatsioon loob kuluversioonis ootel müügihinna kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-187">See müügihinna kirje loob kalkulatsiooni üksikasjade vaatamiseks alguspunkti (näiteks lehel **Kauba kulu arvutamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-188">Müügihinna kirje toimib peamiselt viiteteabena ja seda ei kasutata müügitellimuste müügihinna alusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-189">**Tellimusekohane koosluse kalkulatsioon** \– lehe **Koosluse kalkulatsioon** variatsiooni kasutatakse müügitellimuse, müügipakkumise või hooldustellimuse rea kauba kontekstis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio**n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-190">Tellimusekohane koosluse kalkulatsioon ei loo kirjet kuluversioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-191">Selle asemel loob see kalkulatsioonikirje, mis kuvatakse lehel **Koosluse arvutamise tulemused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-192">See kalkulatsiooni kirje loob kalkulatsiooni üksikasjade vaatamiseks alguspunkti (näiteks lehel **Kauba kulu arvutamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-193">Valitud kalkulatsiooni kirjet puudutavat teavet saab üle kanda algsele reaüksusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-194">Näiteks saab arvutatud müügihinda üle kanda müügitellimuse rea kaubale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="ba9f0-195">Tellimusepõhised koosluse kalkulatsioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="ba9f0-196">Tellimusomane koosluse kalkulatsioon esindab koosluse arvutamise varianti toodetud kauba puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-197">Tellimusekohase koosluse kalkulatsioon sooritatakse müügitellimuse müügipakkumise või müügitellimuse reaüksuse kontekstis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-198">Tellimusekohane koosluse kalkulatsioon loob kalkulatsioonikirje, mis ilmub lehel **Koosluse kalkulatsiooni tulemused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-199">Kalkulatsioonikirje hõlmab arvutatud kaalu, arvutatu kulu (põhinevad aktiivsetel kulukirjetel) ning arvutatud müügihinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-200">Kalkulatsioonikirje, mille iga tellimusekohane kauba koosluse kalkulatsioon loob lehel **Koosluse kalkulatsiooni tulemused**, ainuidentifikaatoriks on kalkulatsiooni number.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-201">Kalkulatsioonikirje tulemusi saab valikuliselt üle kanda algsele reaüksusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-202">Tellimusekohane koosluse kalkulatsioon erineb toodetud kauba koosluse kalkulatsioonist kahel viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ba9f0-203">Tellimusomane koosluse kalkulatsioon ei loo kauba kulukirjet hinnaarvestuse versiooni piires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ba9f0-204">See tähendab, et koosluse kalkulatsioonipoliitikaid ei rakendata kauba kulukirje loomisel või kulukirje üle kirjutamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ba9f0-205">Tellimusomane koosluse kalkulatsioon kasutab alati aktiivseid kulukirjeid komponentide, kulukategooriate ja kaudsete kuluarvutusvalemite jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba9f0-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>





