---
title: Koosluse arvutusgrupid
description: Selles artiklis antakse teavet koosluste arvutusgruppide ja nende seadistamise kohta. Koosluse arvutuse käivitamiseks tuleb seadistada arvutusgrupid ja määrata need eraldi üksustele või määrata vaike-arvutusgrupp. Arvutusgrupi arvutussätteid kasutatakse siis koosluse arvutamise ajal lehel Koosluse arvutamine vaikeväärtustena.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcGroup, BOMCalcTable, BOMCalcTrans, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 94063
ms.assetid: 63e1b7dc-c2c5-41b0-81ed-e3e02d1b39e0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 55bca29016e06b6ed71c0f1a4aa412401976ebdd
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1556087"
---
# <a name="bom-calculations-groups"></a><span data-ttu-id="366ff-105">Koosluse arvutusgrupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-105">BOM calculations groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="366ff-106">Selles artiklis antakse teavet koosluste arvutusgruppide ja nende seadistamise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-106">This article provides information about calculation groups for bills of materials (BOMs) and how to set them up.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-107">Koosluse arvutuse käivitamiseks tuleb seadistada arvutusgrupid ja määrata need eraldi üksustele või määrata vaike-arvutusgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-107">To run a BOM calculation, you must either set up calculation groups and assign them to individual items, or set a default calculation group.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-108">Arvutusgrupi arvutussätteid kasutatakse siis koosluse arvutamise ajal lehel Koosluse arvutamine vaikeväärtustena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-108">The calculation settings from the calculation group are then used as default values on the BOM calculation page at the time of BOM calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="366ff-109">Lehel **Varude ja laohalduse parameetrid** on vajalik vaike-arvutusgrupp või lehel **Väljastatud toote üksikasjad** on vajalik tootepõhine arvutusgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-109">A default calculation group is required on the **Inventory and warehouse management parameters** page, or a product-specific calculation group is required on the **Released product details** page.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-110">Süsteem otsib kõigepealt lehel **Väljastatud toote üksikasjad** seadistatud arvutusgruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-110">The system first looks for the calculation group setup on the **Released product details** page.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-111">Kui ta sealt arvutusgruppi ei leia, otsib ta seda lehelt **Varude ja laohalduse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-111">If it doesn't find a calculation group there, it looks on the **Inventory and warehouse management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-112">Kui süsteem arvutusgruppi ei leia, saab kasutaja arvutamise käigus tõrketeate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-112">If the system can't find a calculation group, the user receives an error message during calculation.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-113">Arvutusgrupp sisaldab omahinna mudeli ja müügihinna mudeli poliitikaid ning hoiatuste kontroll-loendit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-113">A calculation group contains policies for the cost price model, the sales price model, and the warnings checklist.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-114">Arvutusgrupi arvutussätteid kasutatakse koosluse arvutamise ajal lehel **Koosluse arvutamine** vaikeväärtustena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-114">The calculation settings from the calculation group are used as default values on the **BOM calculation** page at the time of BOM calculation.</span></span>

## <a name="purposes-of-bom-calculation-groups"></a><span data-ttu-id="366ff-115">Koosluse arvutusgruppide eesmärgid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-115">Purposes of BOM calculation groups</span></span>
<span data-ttu-id="366ff-116">Koosluse arvutusgrupp võidakse kaupadele määrata mitmel põhjusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-116">You assign a BOM calculation group to items for several reasons:</span></span>

-   <span data-ttu-id="366ff-117">Välja **Omahinna mudel** seadistamisega näitate toodetud kauba plaanitud kulu arvutamise käigus ostetud komponendi kulu panuse andmeallikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-117">By setting the **Cost price model** field, you indicate the source of a purchased component’s cost contribution data during the calculation of the planned cost of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-118">Mõned tootjad arvutavad plaanitud kulusid, kasutades ostetud komponentide ostuhinna kaubandusleppeid või muud alust, näiteks ostuhinna kirjeid kuluversioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-118">Some manufacturers calculate planned costs by using the purchase price trade agreements for purchased components or another basis, such as the purchase price records in a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-119">Välja **Müügihinna mudel** seadistamisega näitate, kuidas kauba andmeid soovitatava müügihinna arvutamiseks kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-119">By setting the **Sales price model** field, you indicate how the item’s data is used to calculate a suggested sales price.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-120">Saate määrata kauba müügihinna või kulugrupi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-120">You can specify either the item sales price or the cost group.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-121">Mõned tootjad soovivad arvutada soovitatava müügihinna toodetud kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-121">Some manufacturers want to calculate a suggested sales price for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-122">Arvutatud müügihind võib kajastada alamhinna lähenemist komponendi müügihinna kirje põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-122">The calculated sales price can reflect a rolled-price approach that is based on the component’s sales price record.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-123">Teise võimalusena võib arvutatud müügihind kajastada kulupõhise hinnalisandi lähenemist, mis põhineb komponendi kulul ja rakendataval kasumiprotsendil, mis on seostatud kauba kulugrupiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-123">Alternatively, the calculated sales price can reflect a cost-plus-markup approach that is based on the component’s cost and applicable profit percentage, which is associated with the item’s cost group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-124">Välja **Peata koosnevusarvutus** abil näitate, et toodetud kaupa tuleb koosluse arvutamisel käsitleda kulu hinnalisandi tähenduses ostetud kaubana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-124">By using the **Stop explosion** field, you indicate that a manufactured item should be treated as a purchased item for cost roll-up purposes during BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-125">Tüüpilised stsenaariumid hõlmavad ostetud kaupa, mida on aeg-ajalt toodetud või toodetud kaupa, mida parajasti ostetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-125">Typical scenarios include a purchased item that is occasionally manufactured or a manufactured item that is now being purchased.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-126">Esmalt määratakse kaup koosluse- ja protsessiteabe määramiseks ning kauba tootmistellimuste toetamiseks toodetavaks kaubaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-126">The item is first designated as a manufactured item to define BOM and route information, and to support production orders for the item.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-127">Kuid lipp **Peata koosnevusarvutus** takistab kuluarvutustel kauba koosluse ja protsessi kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-127">However, the **Stop explosion** flag prevents cost calculations from using the item’s BOM and route.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-128">Selle asemel kasutab koosluse arvutus kauba määratud kulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-128">Instead, the BOM calculation uses the item’s specified costs.</span></span>

## <a name="calculation-groups"></a><span data-ttu-id="366ff-129">Kalkulatsioonigrupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-129">Calculation groups</span></span>
<span data-ttu-id="366ff-130">Arvutusgrupid saab määratleda kuluhalduse mooduli jaotises **Eelmääratud kulupoliitikate seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-130">You define calculation groups under **Predetermined cost policies setup** in Cost management.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-131">Kaupadele määratud arvutusgrupid võimaldavad määrata, kuidas komponentide kulu või müügihind (nagu arvutusgrupis näidatud) arvutuse jaoks hangitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-131">Calculation groups that are assigned to items let you specify how the cost or sales price of components, as outlined by the calculation group, is sourced for the calculation.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-132">Lehel **Arvutusgrupid** saate määratleda omahinna mudeli, alternatiivse omahinna mudeli, müügihinna mudeli ja hoiatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-132">On the **Calculation groups** page, you can define a cost price model, an alternative cost price model, a sales price model, and warnings.</span></span>

### <a name="cost-price-model"></a><span data-ttu-id="366ff-133">Omahinna mudel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-133">Cost price model</span></span>

<span data-ttu-id="366ff-134">Väljal **Omahinna mudel** on neli võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-134">There are four options for the **Cost price model** field:</span></span>

-   <span data-ttu-id="366ff-135">**Kauba omahind** – omahinnana kasutatakse omahinda tabelist **Väljastatud toode** või kauba dimensioonide kombinatsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-135">**Item cost price** – The cost price from the **Released product** table is used, or the combination of item dimensions is used as the cost price.</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-136">**Kauba ostuhind** – kasutage ostuhinda väljalt **Omahind** vahekaardil **Ost** lehel **Väljastatud toodete loend**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-136">**Item purchase price** – The purchase price from the **Cost price** field on the **Purchase** tab of the **Released product list** page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-137">**Kaubanduslepped** – saate konfigureerida kaubandusleppeid teatud kaupade kombinatsioonide ja hankijate või konkreetsete laoalade kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-137">**Trade agreements** – You can configure trade agreements for specific combinations of items and vendors, or for specific sites.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-138">Siis, kui teete siin valiku **kaubanduslepped**, kasutatakse kaubanduslepet, mille ostuhinnale lõite, koos kauba ja laoalaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-138">Then, when you select the **Trade agreements** option here, the trade agreement that you created for the purchase price together with the item and site will be used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-139">**Laohind** – koosluse arvutuse ühikuhinna arvutamiseks kasutatakse kauba kehtivat laoväärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-139">**Inventory price** – The current inventory value for the item is used to calculate the unit cost in the BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-140">Ühiku omahind arvutatakse sinult juhul, kui sisestatud kogus ja füüsiline kogus on rohkem kui 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-140">A unit cost price is calculated only if the posted quantity and the physical quantity are more than 0 (zero).</span></span>

### <a name="alternative-cost-price"></a><span data-ttu-id="366ff-141">Alternatiivne omahind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-141">Alternative cost price</span></span>

<span data-ttu-id="366ff-142">Väljal **Alternatiivne omahind** on samad valikud, mis väljal **Omahinna mudel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-142">The **Alternate cost price** field has the same options as the **Cost price model** field.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-143">Kuid seda välja kasutatakse ainult siis, kui peamisest omahinna mudelist ei õnnestu hinda leida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-143">However, this field is used only when a price can't be found in the primary cost price model.</span></span>

### <a name="sales-price-model"></a><span data-ttu-id="366ff-144">Müügihinna mudel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-144">Sales price model</span></span>

<span data-ttu-id="366ff-145">Välja **Müügihinnad** arvutamiseks on kaks võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-145">There are two options for the calculation of the **Sales prices** field:</span></span>

-   <span data-ttu-id="366ff-146">**Kulugrupp** – kui on tehtud see valik, arvutatakse müügihind omahinna ja kasumisätte protsendi põhjal kulugrupist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-146">**Cost group** – When this option is selected, the sales price is calculated based on the cost price and the profit setting percentage from the cost group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-147">**Kauba müügihind** – kui on tehtud see valik, kasutatakse müügihinda tabeli Väljastatud toode kiirkaardilt **Müük**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-147">**Item sales price** – When this option is selected, the sales price on the **Sell** FastTab from the Released product table is used.</span></span>

### <a name="stop-explosion"></a><span data-ttu-id="366ff-148">Peata koosnevusarvutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-148">Stop explosion</span></span>

<span data-ttu-id="366ff-149">Märkeruutu **Peata koosnevusarvutus** kasutatakse näitamiseks, millal toodetud kaupa tuleks kohelda ostetud kaubana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-149">The **Stop explosion** check box is used to indicate when a manufactured item should be treated as a purchase item.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-150">Tavaliselt jäetakse märkeruut **Peata koosnevusarvutus** tühjaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-150">Typically, you will leave the **Stop explosion** check box cleared.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-151">Selle ruudu märkimisel näitate, et toodetud kaupa tuleb käsitleda koosluse arvutamiseks toodetud komponendi asemel ostukomponendina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-151">By selecting this check box, you indicate that a manufactured item must be treated as a purchase component instead of a manufactured component for the purpose of BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-152">Olenevalt laoalast saab kauba kulu siiski koosluse arvutuste abil arvutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-152">Depending on the site, the item's cost can still be calculated by using BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-153">Plaanitud ostutellimuste ja tootmistellimuste koosnevusarvutus peatatakse koosluse juures, mille komponendid on seotud kalkulatsioonigrupiga, millel märkeruut **Peata koosnevusarvutus** on valitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-153">Explosion of planned purchase orders and production orders is stopped at the BOM whose components are associated with the calculation group that the **Stop explosion** check box is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-154">Koondplaneerimine loob plaanitud tellimused kooslusel endal, mitte koosluses sisaldavatel kaupadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-154">Master scheduling generates the planned orders on the BOM itself, not on the items that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-155">Põhimõtteliselt määrate selle ruudu märkimisel, et kulu ei lisata koosluse arvutusse nende kaupade puhul, millel on see arvutusgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-155">Basically, by selecting this check box, you specify that a cost won't be added into the BOM calculation for items that have this calculation group.</span></span>

### <a name="warnings"></a><span data-ttu-id="366ff-156">Hoiatused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-156">Warnings</span></span>

<span data-ttu-id="366ff-157">Kiirkaardil **Hoiatused** saate teha valikud igasuguste hoiatusteadete kohta, mille kasutajad peaksid saama, kui nad koosluse arvutusi teevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-157">On the **Warnings** FastTab, you select the options for any warning messages that users should receive when they do BOM calculations.</span></span> 

<span data-ttu-id="366ff-158">Näiteks kui märgite ruudu **Kooslust pole**, saab kasutaja hoiatuse, kui mõne komponendi või põhiüksuse puhul, mille koosluse arvutust käitatakse, ei leita ühtegi aktiivset koosluse versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-158">For example, if you select the **No BOM** check box, the user receives a warning if no active BOM version is found for one of the components or the parent item that the BOM calculation is run for.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-159">Kui märgite ruudu **Marsruut puudub**, saab kasutaja hoiatuse, kui ühtegi aktiivset marsruudi versiooni ei leita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-159">If you select the **No route** check box, the user receives a warning if no active route version is found.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-160">Kui kasutate marsruutidel ja toimingutes ressursse, võite juhendada süsteemi neid ressursse otsima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-160">If you're using resources on your routes and operations, you can instruct the system to check for those resources.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-161">Siis, kui aktiivse marsruudi igal real ressurssi ei leita, saab kasutaja hoiatuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-161">Then, if a resource isn't found on every line in the active route, the user receives a warning.</span></span> 

<span data-ttu-id="366ff-162">Samuti saate kinnitada ja kontrollida tarbimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-162">You can also verify and check for consumption.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-163">Tarbimine on konkreetse marsruudi kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-163">Consumption is the quantity in a particular route.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-164">Tavaliselt kajastab see aja hulka, mis on vajalik tootmisprotsessi konkreetse toimingu tegemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-164">Typically, it represents the amount of time that is required in order to perform a specific operation for a production process.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-165">Saate kontrollida, kas kaubal puudub omahind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-165">You can check whether an item has no cost price.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-166">Kui kaubal pole aktiivset omahinda, ei lisata koosluse arvutusse kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-166">If there is no active cost price for an item, no cost is added into the BOM calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="366ff-167">Samuti saab omahinna vanust kontrollida ja kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-167">You can also check and verify the age of the cost price.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-168">Näiteks sisestage **60**, näitamaks, et ühiku omahind tuleb 60 päeva pärast ümber hinnata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-168">For example, enter **60** to indicate that the unit cost price must be reevaluated after 60 days.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-169">Kui see piir on saavutatud, annab süsteem hoiatuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-169">If this limit is reached, the system generates a warning.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-170">Näiteks oletame, et kaubale sisestati omahind selle aasta jaanuaris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-170">For example, a cost price was entered for an item in January of this year.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-171">Kui praegu on august, mis on rohkem kui 60 päeva pärast omahinna sisestamist, saab kasutaja koosluse arvutuse käivitamisel hoiatuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-171">If it's now August, which is more than 60 days after the cost price was entered, the user receives a warning when the BOM calculation is run.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-172">Võite sisestada protsendi väljale **Minimaalne brutokasum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-172">You can enter in a percentage in the **Minimum contribution margin** field.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-173">See väärtus näitab punkti, kus minimaalne brutokasum pole nõuetekohane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-173">This value indicates the point at which the minimum contribution margin isn't being met.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-174">Kui konkreetse komponendi brutokasum pole nõuetekohane, saab kasutaja hoiatuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-174">If the contribution margin for a particular component isn't met, the user receives a warning.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-175">Seega aitab see väli tagada, et kaupade puhul vajalikke kulusid ja täiendavaid veokulusid liigselt ei kärbitaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-175">Therefore, this field helps guarantee that you don't undercut the costs and the additional carrying costs that might be required for your items.</span></span>

### <a name="default-setup-in-inventory-and-warehouse-management-parameters"></a><span data-ttu-id="366ff-176">Vaikeseadistus varude ja laohaldusmooduli parameetrites</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-176">Default setup in Inventory and warehouse management parameters</span></span>

<span data-ttu-id="366ff-177">Kuna arvutusgrupid on arvutuste tegemiseks nõutavad, tuleb laohalduse parameetrite moodulis seadistada vaike-arvutusgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-177">Because calculation groups are required in order to run calculations, you must set up a default calculation group in the Inventory management parameters.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-178">See seadistus võimaldab ettevõtetel kasutada kõigi kaupade puhul standardset kulugrupi ja kasumi seadistust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-178">This setup enables companies to have a standard cost group and profit setting for all items.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-179">Siis, kui konkreetsel kaubal on arvutamise erinõuded, saab kasutaja määrata sellele kaubale teise arvutusgrupi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-179">Then, if a particular item has special calculation requirements, the user can assign a different calculation group to that item.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-180">Tavaliselt saate määrata arvutusgruppe kooslusekaupade asemel koosluse koostiskaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-180">Typically, you can set calculation groups on BOM component items instead of BOM items.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-181">Kuid kui kuvatakse hoiatusteated, saab arvutusgruppe rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-181">However, when warning messages are shown, calculation groups can be applied.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-182">Kaupadele määratud arvutusgrupp alistab laohalduse parameetrites seadistatud vaikeväärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-182">A calculation group that is assigned to items overrides the default value that is set up in the Inventory management parameters.</span></span> 

<span data-ttu-id="366ff-183">Vaikeparameetri saate seadistada asukohas **Kuluhaldus** &gt; **Laoarvestuse poliitikate seadistus** &gt; **Parameetrid** &gt; **Laoarvestus** &gt; **Arvutusgrupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-183">You can set up the default parameter at **Cost management** &gt; **Inventory accounting policies setup** &gt; **Parameters** &gt; **Inventory accounting** &gt; **Calculation group**.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-184">Vaikekonfiguratsioonigrupi seadistamisega saate konfigureerida ka hoiatamistingimusi, mis kasutajatele koosluse arvutusprotsessi ajal teateid kuvavad, kui valitud komponendid võiksid põhjustada arvutusvigu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-184">By setting up a default configuration group, you can also configure the warning conditions that prompt users during the BOM calculation process, if the selected components might cause calculation errors.</span></span>

### <a name="view-warning-messages-on-the-complete-page"></a><span data-ttu-id="366ff-185">Hoiatusteadete vaatamine lehel Lõpetatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-185">View warning messages on the Complete page</span></span>

<span data-ttu-id="366ff-186">Koosluse arvutus loob hoiatusteated.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-186">A BOM calculation generates warning messages.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-187">Saate vaadata valitud kauba hoiatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-187">You can view the warnings about a selected item.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-188">Näiteks looge jaotises Müük ja turundus uus müügitellimus kaubale D0001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-188">For example, in Sales and marketing, create a new sales order for item D0001.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-189">Seejärel klõpsake müügitellimuse rea menüüs **Uuenda rida** valikut **Arvuta koosluse/valemi põhjal** arvutuse üksikasjade ja hoiatuste vaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-189">Then, on the sales order line, on the **Update line** menu, click **Calculate Based on BOM/Formula** to view the calculation details and warnings.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-190">Koosluse arvutustulemusi saab vaadata ka lehel **Lõpule viidud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-190">You can also view BOM calculation results on the **Complete** page.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-191">Hoiatusteadete puhul puudutab toodetud kaupu ainult kaks hoiatustingimust, samas kui kõigile kaupadele kehtib neli hoiatustingimust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-191">For the warning messages, only two warning conditions apply to manufactured items, whereas four warning conditions apply to any item:</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-192">Tuvastage, kui toodetud kaubal puudub aktiivne kooslus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-192">Identify when a manufactured item doesn't have an active BOM.</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-193">Tuvastage, kui toodetud kaubal puudub aktiivne protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-193">Identify when a manufactured item doesn't have an active route.</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-194">Tuvastage, kui kaubal on koosluse real koguseks 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-194">Identify when the item on a BOM line has a quantity of 0 (zero).</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-195">Tuvastage, kui kaubal on koosluse real kuluks 0 (null) või kui sellel puudub kulukirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-195">Identify when the item on a BOM line has a cost of 0 (zero), or when it doesn't have a cost record.</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-196">Tuvastage, kui kaubal on koosluse real aegunud kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-196">Identify when the item on a BOM line has an out-of-date cost.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-197">Hoiatus kajastab võrdlust määratud kuupäevadele arvutamiskuupäeva kulu maksimaalse vanusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-197">The warning reflects a comparison of the calculation date to the specified days for a maximum age of cost.</span></span>
-   <span data-ttu-id="366ff-198">Tuvastage hoiatus, kui kaubal on koosluse real väiksem kasumiprotsent, kui soovite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-198">Identify when the item on a BOM line has a profitability percentage that is less than you want.</span></span>

<span data-ttu-id="366ff-199">Saate määratleda mitu koosluse arvutusgruppi, olenevalt hoiatusteadete variatsioonide vajadustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-199">You can define multiple BOM calculation groups, depending on your requirements for variations in warning messages.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-200">Näiteks üks koosluse kalkulatsioonigrupp, millel on hoiatustingimused aktiivse koosluse, komponendikoguse 0 (null) ja komponendi kulu 0 (null) kohta, võib olla piisav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-200">For example, one BOM calculation group that has warning conditions about an active BOM, a component quantity of 0 (zero), and component cost of 0 (zero) might be enough.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-201">Koosluse arvutuse alustamisel saate koosluse arvutusgrupiga seotud hoiatustingimusi alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-201">When you start a BOM calculation, you can override the warning conditions that are associated with the BOM calculation group.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-202">Saate hoiatustingimusi ka lisada või eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-202">You can also add or remove warning conditions.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-203">Näiteks kui praegune olukord ei hõlma marsruudi andmeid, võite aktiivse marsruudi hoiatustingimuse eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-203">For example, if the current situation doesn't involve routing data, you can remove the warning condition about an active route.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-204">**Märkus.** Moodulis Kellaaeg ja kohalolek on leht **Arvutusgrupid**, kuid sellel lehel pole koosluse arvutusgruppidega mingit seost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-204">**Note:** Time and attendance includes a **Calculation groups** page, but that page has no relationship to BOM calculation groups.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-205">Moodulis Kellaaeg ja kohalolek saab töötajaid määrata arvutusgruppidesse, mis kajastavad sama ülevaataja või juhiga seotud töötajate grupeerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-205">In Time and attendance, workers can be assigned to calculation groups that reflect the grouping of workers who are associated with the same supervisor or manager.</span></span> <span data-ttu-id="366ff-206">Töötajate registreerimiste arvutusi saab ülevaataja või juht teha kas automaatselt või käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="366ff-206">Calculation of worker registrations can be done either automatically or manually by a supervisor or manager.</span></span>



