---
title: Kuluversioonid
description: Selles artiklis antakse teavet kuluversioonide, nende haldamise ja nendesse kaastavate andmetüüpide kohta. Kuluversiooni peaeesmärk hõlmab kaupade, kulukategooriate kulukirjeid ja kaudsete kuluarvutuste arvutusvalemeid.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a73be45d183f3cbdc19efbb9ee29fa621a113c66
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1548158"
---
# <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="cedb3-104">Kuluversioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-104">Costing versions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cedb3-105">Selles artiklis antakse teavet kuluversioonide, nende haldamise ja nendesse kaastavate andmetüüpide kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-106">Kuluversiooni peaeesmärk hõlmab kaupade, kulukategooriate kulukirjeid ja kaudsete kuluarvutuste arvutusvalemeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="cedb3-107">Kuluversioon saab pakkuda üht või mitut eesmärki, olenevalt kuluversioonis olevatest andmetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-108">Kuluversiooni peaeesmärk hõlmab kaupade, kulukategooriate kulukirjeid ja kaudsete kuluarvutuste arvutusvalemeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-109">Kuluversioon võib sisaldada standardsete kulukirjete kogumit või planeeritud kulukirjete kogumit, mis põhinevad kuluversioonile määratud kulutüübil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="cedb3-110">Standardkulude või plaanitud kulude kuluversioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="cedb3-111">Standardkulud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="cedb3-112">Kuluversioon võib toetada standardkulu laomudelit kaupade puhul, mille kuluversioon sisaldab kaupade ja tootmisprotsesside kohta standardsete kulukirjete kogumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-113">Tootmisprotsesside kuluandmed esitatakse protsessitoimingute puhul kulukategooriatena ja tootmise üldkulude arvutusvalemitena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="cedb3-114">Plaanitud kulud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="cedb3-115">Kuluversioon võib sisaldada kaupade ja tootmisprotsesside plaanitud kulukirjete kogumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-116">Plaanitud kulusid sisaldavat kuluversiooni kasutatakse sageli kuluarvutussimulatsioonide toetamiseks, nt näiteks simulatsioonide puhul, mille käigus on näha ostetava materjali või tootmisprotsessi maksumuse muutumise mõju toodetud kaupade arvutatud kuludele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-117">Plaanitud kulude kauba kulukirjeid saab kasutada ka tegelike kulude laomudeli toetamiseks, esitades kauba maksumuse algväärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-118">Need väärtused sisaldavad toodetud kaupade plaanitud kulude arvutust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="cedb3-119">Kulude sisestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="cedb3-120">Kulukirjete andmete haldamine kuluversioonis hõlmab ostetud kaupade ja laoalade vahel üle viidud kaupade kulude sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-121">Tootjatele mõeldud lisaandmete haldus hõlmab protsessitoimingutega seotud kulukategooriate sisestamist, tootmise üldkulusid kajastavate kaudsete kulude arvutusvalemite sisestamist ja toodetud kaupade kulude arvutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="cedb3-122">Kuluversiooni kauba kuluandmed sisaldavad vähemalt ühte kulukirjet iga kauba kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-123">Kauba kulukirje esmakordsel sisestamisel on sellel olek **Ootel** ja plaanitav jõustumiskuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-124">Kauba kulukirje aktiveerimisel määratakse olekuks **Aktiivne** ja jõustumiskuupäevaks määratakse aktiveerimiskuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-125">Erinevad kauba kulukirjed võivad kajastada erinevaid laoalasid, jõustumiskuupäevi või olekuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-126">Kui arvutate toodetavate kaupade kulusid tulevase kuupäeva kohta, kasutatakse koosluse arvutuses kulukirjeid, millel on vastav jõustumiskuupäev, olenemata sellest, kas olek on **Ootel** või **Aktiivne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-127">Kauba praegust aktiivset kulukirjet kasutatakse tootmistellimuse kulude ja hindamiseks ning laokannete väärtuse arvestamiseks standardse kulu laomudeli põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-128">Kulukategooriate kulukirjete ja kaudsete kulude kalkulatsioonivalemite haldus sarnaneb kauba kulukirjete haldusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="cedb3-129">Kaks blokeerivat kuluversiooni poliitikat määravad, kas ootel kulusid saab hallata ja kas ootel kulusid saab aktiveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-130">Kasutage blokeerimispoliitikaid kuluversiooni kulukirjete andmehalduse lubamiseks ja seejärel nende takistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="cedb3-131">Kuluversioon võib mallkoosluse kalkulatsiooni eesmärkidel sisaldada ka kauba müügihindade või ostuhindade andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="cedb3-132">Kauba müügihinnad koosluse arvutuste jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="cedb3-133">Müügihindade andmete kaasamise peamine põhjus on säilitada toodetud kauba arvutatud müügihind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-134">Arvutatud müügihinda saab seejärel analüüsida, et määrata, kuidas komponendid, protsessioperatsioonid ja üldkulud maksumust ja müügihinda mõjutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="cedb3-135">Teine põhjus müügihindade andmete kaasamiseks on määratleda koostiskaupade müügihinna kirjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-136">Seejärel saab neid kirjeid kasutada toodetavate kaupade müügihinna arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-137">Esmalt tuleb määrata müügihinna mudel, mis on manustatud koosluse arvutusgruppi, ja määrata koosluse arvutusgrupp ostetud kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-138">Seejärel, kui teete koosluse arvutusi, mis kasutavad plaanitud kulusid, tuleb valida koosluse arvutusgrupi omahinna mudel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="cedb3-139">Vastasel korral kasutatakse müügihinna kirjeid ainult viiteteabena, olenemata sellest, kas kirjed on käsitsi sisestatud või arvutatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-140">Kauba müügihinna kirje aktiveerimisega saate uuendada kauba baasmüügihinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-141">Kuid baasmüügihind pole laoalapõhine ja seda saab käsitsi alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-142">Kauba baasmüügihinda kasutatakse müügitellimuste ja müügipakkumiste vaikemüügihinnana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="cedb3-143">Kauba ostuhinnad koosluse arvutuste jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="cedb3-144">Ostuhinna andmete lubamise peamine eesmärk on koostiskaupade ostuhinna kirjete määramine, et neid kirjeid saaks siis kasutada toodetud kaupade kulude arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-145">Kauba ostuhinna kirjed tuleb sisestada käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="cedb3-146">Ostuhinna sisu lubamiseks tuleb esmalt määratleda koosluse arvutusgrupp, mis sisaldab kauba ostuhinna omahinna mudelit, ja määrata see koosluse arvutusgrupp ostetud kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-147">Seejärel saate kasutada koosluse kalkulatsioonigrupi omahinna mudelit, kui teete koosluse arvutusi, milles kasutatakse plaanitud kulusid toodetud kaupade müügihinna arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="cedb3-148">Viiteteabena kasutatakse ka kaupade ostuhinna kirjeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-149">Kauba ostuhinna kirje oleku muutmisega olekust **Ootel** olekusse **Aktiivne** saate uuendada kauba baasostuhinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-150">Kuid baasostuhind pole laoalapõhine ja seda saab käsitsi alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="cedb3-151">Kauba baasostuhinda kasutatakse ostutellimustes vaikeostuhinnana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cedb3-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>



