---
title: Kulugrupid
description: Kulugrupid annavad aluse toodetud kauba omahinna püsikulude, nt materjali, töö ja üldise püsikulude segmentimiseks ja analüüsimiseks. Kulugrupi segmentimisel on tootmiskeskkonnas mitu sünonüümi, nagu kulude jaotamine, kulu eraldamine või kulu klassifikatsioon.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9dee8e40de43480cd010b5acc41a3d87611c2ab6
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4426401"
---
# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="5ce4c-104">Kulugrupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-104">Cost groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5ce4c-105">Kulugrupid annavad aluse toodetud kauba omahinna püsikulude, nt materjali, töö ja üldise püsikulude segmentimiseks ja analüüsimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-106">Kulugrupi segmentimisel on tootmiskeskkonnas mitu sünonüümi, nagu kulude jaotamine, kulu eraldamine või kulu klassifikatsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ce4c-107">Kulugrupi segmentimisel on tootmiskeskkonnas mitu sünonüümi, nagu kulude jaotamine, kulu eraldamine või kulu klassifikatsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-108">Kulugrupi segmentimine võib täita mitut eesmärki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-109">Järgmisena on toodud mõned näited.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ce4c-110">See võib segmentida erinevat tüüpi materjalide, nagu koostisained ja pakkematerjal konserveeritud kaupade jaoks, kulusid kaupadele määratud kulugruppide põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ce4c-111">See võib segmentida erinevat tüüpi operatsiooniressursside, nagu erinevat tüüpi tööd või masinad, kulusid operatsiooniressursside ja marsruutimisoperatsioonidega seotud kulukategooriatele määratud kulugruppide põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ce4c-112">See võib segmentida seadistusaja ja käitusaja kulusid marsruutimisoperatsioonides marsruutimisoperatsioonidega seotud kulukategooriatele määratud kulugruppide põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ce4c-113">See võib segmentida erinevat tüüpi üldkulude, nagu töö ja masinatega seotud üldkulud, kulusid kuluarvutustabeli seadistuses kaudsetele kuludele määratud kulugruppide põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ce4c-114">See võib toimida kuluarvutuse lehe seadistuses mitmesugust tüüpi tootmise üldkulude arvutamise alusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-115">See üldkulu võib sisaldada erinevaid operatsiooniressursside marsruutimisteabe või seadistus- ja käitusaja teabega seotud üldkulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-116">Tootmise üldkulu võib olla seotud ka komponentmaterjali kuluosaga, mis kajastab lean manufacturingi põhimõtet, mis kõrvaldab vajaduse marsruutimisteabe järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="5ce4c-117">Kulugrupi segmentimine kehtib toodetud kauba arvutatud kulu kohta, olenemata sellest, kas see kulu põhines standardsetel kuludel või planeeritud kuludel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-118">Lehel **Kokkuvõte** kuvatakse see segmentimine kulugruppide, taseme või nii kulugrupi kui ka taseme järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ce4c-119">Võimet säilitada kulugrupi segmentimine tootmisstruktuuri mitme taseme lõikes nimetatakse *tükeldamiseks*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-120">Tükeldamine rakendub ainult toodetud kaupadele, mis kasutavad standardse kulu laovarude mudelit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-121">Kui tükeldamist ei kasutata, käsitletakse toodetud komponendi kulu materjali kuluosana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-122">Varude parameeter kulude jaotamiseks alammoodulite kaupa näitab, et kulugrupi segmentimine säilitatakse standardse kulu arvutamisel üle mitme taseme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-123">Kui aga poliitikal pole tasemeid, rakendub kulugrupi segmentimine ainult ühe taseme arvutamisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-124">Näiteks kuvatakse lehel **Kulude ümberarvestus kulugruppide kaupa** kulugrupi segmentimine standardsete kuluüksuste puhul mitme taseme lõikes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ce4c-125">Kulugrupi segmentimist saab rakendada standardsete kuluüksuste hälvete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-126">Teine varude parameeter määratleb, kas hälbed määratakse kulugrupi alusel või lihtsalt summeeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="5ce4c-127">Kulugrupile saab määrata kulugrupi tüübi ja toimimise täiendavate segmentimise eesmärkide puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="5ce4c-128">**Kulugrupi tüüp** – igale kulugrupile tuleb määrata kulugrupi tüüp, mis näitab, et kulugrupp rakendub otse materjalile, otse tootmisele või otse välisteenustele, või määratleda selle kas kaudsena või määratlematuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-129">Otsese materjalina määratud kulugrupi saab määrata kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-130">Otsese tootmise kulugrupi saab määrata kulukategooriatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-131">Otsese välisteenuste kulugrupi saab määrata teenuse tootetüübile, et saaksite liigitada teenuse ostmisega seotud kulusid allhanketegevustesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-132">Kaudse kulugrupi saab määrata lisatasude või määrade kaudsetele kuludele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-133">Määratlemata kulugrupi saab määrata kaupadele, kulukategooriatele või kaudsetele kuludele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-134">Kulugrupi tüübi määramisel on mitu eesmärki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-135">Esiteks piirab see kulugrupi määramise võimalust ja kohalduvate kulugruppide loendi vaatamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-136">Teiseks võimaldab see lisasegmentimist aruandluse eesmärgil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-137">Kolmandaks saab seda kasutada hälvete pearaamatukontode määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5ce4c-138">**Käitumine** – igale kulugrupile saab valikuliselt määrata käitumise, mis näitab kulugrupi rakendumist fikseeritud kuludele või muutuvkuludele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-139">Kulugruppi, mille käitumise väärtus on null, käsitletakse muutuva kuluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-140">Käitumine määratakse vaid aruandluse eesmärgil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-141">Näiteks saab kulusid kuvada fikseeritud ja muutuvkulude segmentatsioonina kuluarvutustabelis ja lehel **Kulude ümberarvestus kulugruppide kaupa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="5ce4c-142">Igale kulugrupile kasumisätte protsentide määramisel pakub koosluse arvutamine soovituslikke müügihindu kulupõhise hinnalisandi alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ce4c-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>




