---
title: Standardkuludega koosluse kalkulatsioonides kasutatud teave
description: "Koosluse kalkulatsioonid kasutavad toodetud kauba standardkulu kalkuleerimiseks erinevate allikate andmeid. Allikad hõlmavad teavet kaupade, protsesside, kaudsete kulukalkulatsioonide valemite ja kuluversiooni kohta."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: d76d54e6123789c0710764b34a7c9ee50342fcbd
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="0213a-104">Standardkuludega koosluse kalkulatsioonides kasutatud teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0213a-105">Koosluse kalkulatsioonid kasutavad toodetud kauba standardkulu kalkuleerimiseks erinevate allikate andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-106">Allikad hõlmavad teavet kaupade, protsesside, kaudsete kulukalkulatsioonide valemite ja kuluversiooni kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="0213a-107">Standardkulu koosluse kalkulatsioonis kasutatav ostetud kauba teave sisaldab järgmist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-108">Kulu – ostetud kauba kulud salvestatakse standardkulude kuluversioonis tegevuskohapõhiste kulukirjetena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-109">Igal kulukirjel on kehtiv kuupäev ja koosluse kalkulatsiooni kuupäev määratleb kasutatavad kulukirjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-110">Näiteks võib tulevase kuupäevaga koosluse kalkulatsioon kasutada ootel oleku ja tulevase kuupäevaga kulukirjet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-111">Kulugrupp ? ostetud kaubale määratud kulugrupp sisaldab kulu segmenteerimise alustaset toodetud kauba kalkuleeritud kuludes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-112">Kauba koosluse kalkulatsioonigrupile manustatud hoiatustingimused võimaldavad koosluse kalkulatsioonil tuvastada võimalikke probleeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-113">Sellised olukorrad on näiteks, kui ostetud kaubal on nullkulu, koosluses on nullkogus või kulukirje on aegunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-114">Kohanduvad hoiatustingimused saab koosluse kalkulatsiooni algatamisel tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="0213a-115">Standardkulu koosluse kalkulatsioonis kasutatav toodetud kauba teave hõlmab järgmist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-116">Varude standardtellimuse kogus – kauba standardtellimuse kogus varude puhul toimib kui amortiseerivate püsikuludele saatepartii suuruse vaikearvestus koosluse kalkulatsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-117">Saatepartii suuruse arvestus kajastab ka tellimuse koguse kordsust, kui see on määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-118">Kauba koosluse kalkulatsioonigrupile manustatud hoiatustingimused võimaldavad koosluse kalkulatsioonil tuvastada võimalikke probleeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-119">Näide: toodetud kaubal ei ole kooslust või protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-120">Kohanduvad hoiatustingimused saab koosluse kalkulatsiooni algatamisel tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="0213a-121">Standardkulu koosluse kalkulatsioonis kasutatav koosluse teave hõlmab järgmist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-122">Koosluse versioon ? toodetud kaubaga seotud koosluse versioonil on kehtivad algus- ja lõppkuupäevad ning kinnitatud ja aktiivne olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-123">Kooslus võib olla ettevõtet hõlmav või laoalapõhine ning see võib valikuliselt kajastada koguse katkestuspunkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-124">Koosluse rea kauba kogus ? komponendil on nõutav kogus tavaliselt erinev, kuid see võib olla ka konstantne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-125">Komponendi kogus väljendatakse tavalist ühe emaühiku tootmiseks, kuid see võidakse kuvada ka 100 või 1000 kohta kümnendarvu täpsusega käsitlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-126">Komponendi kogust saab kalkuleerida ka mõõtühikutel põhinevalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-127">Koosluse rea kauba praak ? komponendil võib planeeritud praagi jaoks olla erinev või konstantne kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-128">Koosluse rea kauba kehtiv kuupäev ? komponendil võivad olla kehtivad algus- ja lõppkuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-129">Koosluse rea kauba tootmistüüp – amortiseerivate püsikulude saatepartii suuruse omahinna arvutamine kajastab koosluse kalkulatsiooni kogust ja tellimise koosnevusrežiimi, sest koosluse kalkulatsioon eeldab, et komponente toodetakse täpses koguses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-130">Toodetud komponendi alamkooslus ? alamkomponendil võib valikuliselt olla määratud koosluse versioon, mida kasutatakse kauba praeguse aktiivkoosluse versiooni asemel koosluse versioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-131">Toodetud komponendi alamprotsess ? toodetud komponendil võib valikuliselt olla määratud protsessi versioon, mida kasutatakse kauba praeguse aktiivprotsessi versiooni asemel koosluse versioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-132">Operatsiooni number ja operatsiooni praagi protsendimäära mõju ? operatsiooni number lingib komponendi määratud operatsioonile ja operatsioonidel võib olla praagi protsendimäär.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-133">Linkimine võimaldab koosluse kalkulatsioonidel arvestada komponendi nõutud koguse praagi protsendimäärasid ja kumulatiivseid praagi protsendimäärasid mitmes operatsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-134">Koosluse rea kauba eiramine kulukalkulatsioonides ? komponenti saab koosluse kalkulatsiooni eesmärkidel eirata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="0213a-135">Standardkulu koosluse kalkulatsioonis kasutatav operatsiooniressursi teave hõlmab järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-136">Tunnikulud – operatsiooniressursiga seotud tunnikulusid väljendatakse kulukategooriatena, mis on määratud kellaaja ja käitusaja seadistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-137">Need kulukategooriad peavad olema ressursigruppide ja operatsiooniressursside jaoks identifitseeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-138">Kulukategooriaga seostatud tunnikulud võivad olla tegevuskohapõhised või ettevõtteülesed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-139">Kulud ühiku kohta – mõni tootmiskeskkond määrab operatsooniressursi kulud väljundi ühiku kohta, mida väljendatakse koguse puhul erineva kulukategooriana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-140">Näiteks võivad kogusepõhised kulud kajastada tükipalga määra või võib värvitootja määrata operatsiooniressursi kulud väljundi galloni kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-141">Operatsiooniressursi teabe tühistamine protsessi operatsioonides – ressursiteave kulukategooriate kohta tuletatakse operatsioonidega, kus selle saab tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-142">Koosluse kalkulatsioonid kasutavad kulukategooria teavet, mis on määratud protsessi operatsioonides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-143">Kulugrupp kulukategooriale ? kulukategooriale määratud kulugrupp sisaldab kulu segmenteerimist toodetud kauba kalkuleeritud kuludes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-144">Näiteks võib erinevaid kulugruppe kasutada kalkuleeritud kulude (mis on seotud masinate ja tööga või häälestuse ja käitusajaga) segmentimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="0213a-145">Standardkulu koosluse kalkulatsioonis kasutatav protsessi teave hõlmab:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-146">Protsessi versioon ? toodetud kaubaga seotud protsessi versioonil on kehtivad algus- ja lõppkuupäevad ning kinnitatud või aktiivne olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-147">Protsessi versioon peab olema laoalapõhine ja see võib valikuliselt kajastada koguse katkestuspunkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-148">Protsessi operatsiooni aeg ? aja saab määrata nii käitusajale kui häälestuse ajale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-149">Tunniaega väljendatakse tavaliselt ühe emaühiku tootmiseks, kuid seda võib väljendada ka 100 või 1000 kohta kümnendarvu täpsusega käsitlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-150">Protsessi operatsiooniaeg teiseste ressursside puhul – teisesel ressursil on sama operatsiooninumber, mis peamisel ressursil ning sama protsessi operatsiooniaeg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-151">Näiteks võib operatsioon nõuda peamiseks ressursiks masinat ning teisesteks ressurssideks tööjõudu ja tööriistu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-152">Protsessi operatsiooni praagi protsendimäär – koosluse kalkulatsioonid arvestavad praagi protsendimäärasid ja kumulatiivseid praagi protsendimäärasid mitmes operatsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-153">See kehtib protsessi operatsioonide jaoks nõutavale ajale ja operatsiooninumbritega lingitud komponentide nõutavale kogusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-154">Kulukategooriad protsessi operatsiooni kohta – operatsiooniressursi teave kulukategooriate kohta tuletatakse operatsioonidega, kus selle saab tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-155">Koosluse kalkulatsioonid kasutavad kulukategooria teavet, mis on määratud protsessi operatsioonides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="0213a-156">Standardkulu koosluse kalkulatsioonis kasutatav üldkulude teave hõlmab:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-157">Lisatasu ? lisatasu kalkuleerimise valem kajastab protsendi väärtust, nt 100 protsenti, mis on seotud määratud kulugrupiga (nt tööjõud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-158">Määr ? määra kalkuleerimise valem kajastab ühiku summat, nt 10,00 USA dollarit tunni kohta, mis on seotud määratud kulugrupiga (nt tööjõud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-159">Ajapõhine vs materjalipõhine üldkulu ? tootmise üldkulu võib olla seotud protsessi operatsioonidega või materjali komponentidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="0213a-160">Standardkulu koosluse kalkulatsioonis kasutatav kulu versiooni teave hõlmab:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-161">Kulu tüüp ? kulu versioon peab sisaldama standardkulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-162">Mitmed piirangud kohanduvad koosluse kalkulatsioonides, mis kasutavad standardkulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-163">Näiteks määravad need piirangud lisakulude kaasamise ühiku kuludesse ja koosluse kalkulatsiooni tormilise arengu režiimi olemise ühetasemelisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-164">Kohustuslik taande põhimõte ? kuluversioon võib taande põhimõtte kasutamise kohustuslikuks muuta, nt määratud kuluversiooni või aktiivse kulukirje kasutamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-165">Kohustuslik taande põhimõte rakendub tavaliselt kuluversioonile, mis esindab järk-järgulisi uuendusi kaheversioonilises lähenemises kulu uuendustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-166">Ootel kulude blokeeriv lipp ? blokeeriv lipp võib ennetada toodetud kaupade ootel kulude koosluse kalkulatsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-167">Määratud alguskuupäev ? määratud alguskuupäev toimib vaikimisi kalkulatsiooni kuupäevana kõikidele koosluse kalkulatsioonidele, mis hõlmavad kuluversiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-168">Määratud laoala ? määratud laoala piirab koosluse kalkulatsioone ühele laoalale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0213a-169">Kuluversiooni sisu peab sisaldama kulusid ? sisu peab sisaldama kulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-170">Valikuliselt võib see sisaldada ka müügihindasid soovitatud müügihindade kalkuleerimiseks toodetud kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="0213a-171">Mitmed teabeallikaid saab määrata koosluse kalkulatsiooni algatamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="0213a-172">See sisaldab laoala, kalkulatsiooni kuupäeva ja kuluversiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0213a-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>






