---
title: Lao sulgemine
description: Väljaminekukannete sissetulekukannetega tasakaalustamise protsessi osana saate valida, et pearaamatu värskendamine kajastaks tehtud korrigeerimisi.
author: AndersGirke
ms.date: 04/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 61973
ms.assetid: c210c882-6849-4704-b78c-a777dd6cfdb6
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d55ee9a851e2a7bfbba7d60b0b1fc774c4f6c170
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5830312"
---
# <a name="inventory-close"></a><span data-ttu-id="82d65-103">Lao sulgemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-103">Inventory close</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="82d65-104">Väljaminekukannete sissetulekukannetega tasakaalustamise protsessi osana saate valida, et pearaamatu värskendamine kajastaks tehtud korrigeerimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-104">As part of the process to settle issue transactions with receipt transactions, you can also choose to have the general ledger updated to reflect the adjustments that have been made.</span></span>

<span data-ttu-id="82d65-105">Süsteemi lao sulgemise protsess tasakaalustab väljaminekukanded sissetulekukannetega varude hinnamääramise meetodi alusel, mis on valitud kauba mudeligrupis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-105">The inventory close process settles issue transactions to receipt transactions, based on the inventory valuation method that is selected in the item’s item model group.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-106">Tasakaalustusprotsessi osana saate määrata, et pearaamatut peaks uuendama nii, et see kajastaks tehtud korrigeerimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-106">As part of the settlement process, you can specify that the general ledger should be updated, so that it reflects the adjustments that have been made.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-107">Kuid lao sulgemise või ümberarvutamise toimumiseni sisestatakse väljaminekukanded arvutatud keskmise jooksva omahinnaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-107">However, until inventory close or recalculation has been run, issue transactions are posted at the calculated running average cost price.</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-108">Pärast lao sulgemist ei ole enam võimalik sisestada määratud lao sulgemise kuupäevast varasemasse perioodi, kui te ei võta tagasi lõpetatud lao sulgemise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-108">After inventory close, you can no longer post in periods that are before the inventory closing date that you set, unless you reverse a completed inventory close process.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-109">Näiteks kui lao sulgemine toimub perioodi kohta, mis lõpeb 31. jaanuaril, ei saa sisestada kandeid, mille kuupäev on varasem kui 31. jaanuar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-109">For example, if inventory close is run for the period that ends on January 31, you can't post transactions that have a date that is earlier than January 31.</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-110">Laos olevad kaubad määratakse ühte kahest varude tüübist: kaup või teenus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-110">Items in inventory are assigned to one of two inventory types: item or service.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-111">Lao sulgemine sooritab samad funktsioonid mõlema tüübi puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-111">Inventory close performs the same functions for both types.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-112">Kuid teenuseüksuste puhul tasakaalustab lao sulgemine siiski väljastused sissetulekutega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-112">However, for service items, inventory close still settles issues to receipts.</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-113">Lao sulgemisprotsessi käitamise sagedus on ettevõtete lõikes erinev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-113">How often the inventory close process is run varies by company.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-114">Kuid kande maht peaks aitama määrata, kui sageli otsustate lao sulgemist kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-114">However, transaction volume should help determine how often you decide to run inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-115">Üldiselt käitab enamik ettevõtteid lao sulgemist kuu lõpu sulgemise vastavusse viimise protseduuride osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-115">In general, most companies run inventory close as part of their month-end close and reconciliation procedures.</span></span>

## <a name="inventory-recalculation-and-the-general-ledger"></a><span data-ttu-id="82d65-116">Varude ümberarvutamine ja pearaamat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-116">Inventory recalculation and the general ledger</span></span>
<span data-ttu-id="82d65-117">Kui kuu või mõne muu laoperioodi jooksul on vaja korrigeerida ladu ja pearaamatut, saate lao sulgemise asemel käitada lao ümberarvutust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-117">If adjustments to inventory and the general ledger are required during a month or other inventory period, you can run inventory recalculation instead of inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-118">Lao ümberarvutamine korrigeerib, kuid ei tasakaalusta lao kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-118">Inventory recalculation makes adjustments but doesn't make settlements to inventory transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-119">Varude ümberarvutamise ajal korrigeeritakse vaba kaubavaru, korrigeeritakse laokandeid ning käitatakse varude ümberarvutusi ja lao sulgemisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-119">During inventory recalculation, on-hand inventory is adjusted, inventory transactions are adjusted, and inventory recalculations and inventory closes are run.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-120">Need ülesanded mõjutavad mis tahes pearaamatukontosid, mis on seotud algsete laokannetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-120">These tasks affect any ledger account that is linked to the original inventory transaction.</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-121">**Näide**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-121">**Example**</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-122">Kui loote ostutellimuse müügitellimusest, värskendatakse algse müügitellimuse jaoks kasutatavaid pearaamatukontosid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-122">When you create a purchase order from a sales order, the general ledger accounts that are used for the original sales order are updated.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-123">Isegi kui sellele kaubale määratud kaubagrupi pearaamatukontod on müügitellimuse sisestamisest saadik muutunud ja lao ümberarvutus on loonud korrigeerimissumma, sisestatakse korrigeerimissumma ikkagi algsesse pearaamatukontosse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-123">Even if the ledger accounts for the item group that is assigned to the item were changed after the sales order was posted, and an inventory recalculation created an adjustment amount, the adjustment amount is posted to the original ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-124">Korrigeeritud summat ei sisestata kaubale määratud uutesse pearaamatukontodesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-124">The adjusted amount isn’t posted to the new ledger accounts that are assigned to the item.</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-125">Pärast värskenduse lõpuleviimist saate üle vaadata pearaamatukande, mis on sisestatud mõne sellise ülesande tagajärjel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-125">After the update is completed, you can review the ledger voucher that is posted because of one of these tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="82d65-126">Valige lehe **Sulgemine ja korrigeerimine** vahekaardil **Ülevaade** ülevaadatav värskendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-126">On the **Closing and adjustment** page, on the **Overview** tab, select the update to review.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="82d65-127">Klõpsake nuppu **Üksikasjad** ja valige seejärel suvand **Kanne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-127">Click **Details**, and then select **Voucher**.</span></span>

## <a name="effects-of-the-inventory-close-process-on-the-general-ledger"></a><span data-ttu-id="82d65-128">Lao sulgemisprotsessi mõjud pearaamatule</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-128">Effects of the inventory close process on the general ledger</span></span>
<span data-ttu-id="82d65-129">Mitmed tööülesanded, mida saate teha lehel **Sulgemine ja korrigeerimine**, toovad kaasa pearaamatu värskenduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-129">Several of the tasks that you can perform on the **Closing and adjustment** page cause an update to general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-130">Näiteks värskendatakse pearaamatut, kui teete vaba kaubavaru korrigeerimisi, laokannete korrigeerimisi, käitate laokannete ümberarvutamist ja lao sulgemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-130">For example, the general ledger is updated when you make inventory on-hand adjustments, make inventory transaction adjustments, run inventory recalculation, and run inventory close.</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-131">Nende tööülesannete tõttu värskendatud pearaamatukontod on sellised, mis on seotud algsete laokannetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-131">The ledger accounts that are updated because of these tasks are linked to the original inventory transaction.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-132">Kui näiteks müügitellimus tasakaalustatakse ostutellimusega, siis korrigeeritakse algse müügitellimuse jaoks kasutatud pearaamatukontosid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-132">For example, if a sales order is settled to a purchase order, the general ledger accounts that were used for the original sales order are adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-133">See toimub ka juhul, kui sellele kaubale määratud kaubagrupi pearaamatukontod on pärast müügitellimuse sisestamist muutunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-133">This behavior occurs even if the ledger accounts for the item group that is assigned to the item have changed since the sales order was posted.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-134">Kui varude sulgemine on loonud tasakaalustussumma, sisestatakse tasakaalustussumma ikkagi algsetele pearaamatukontodele, mitte kaubale määratud uutele pearaamatukontodele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-134">After inventory close creates a settlement amount, the settlement amount is still posted to the original ledger accounts, not to the new ledger accounts that are assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-135">Pearaamatut võidakse värskendada ka varude sulgemise tagasivõtmisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-135">The general ledger might also be updated if you reverse an inventory close.</span></span> 

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="82d65-136">Varud tuleb sulgeda kuu lõpus toimuva protsessi käigus kõikide laomudelite korral, v.a libisev keskmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-136">Inventory close is a required step in the month-end closing procedure for all inventory models except moving average.</span></span>  <span data-ttu-id="82d65-137">Teid hoiatatakse, kui proovite finantsperioodi sulgeda, sooritamata esmalt lao sulgemist perioodi lõpukuupäeval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-137">You will be warned if you try to close a financial period without first performing the inventory close as of the period end date.</span></span>
> - <span data-ttu-id="82d65-138">Enne sulgemisprotseduuri käitamist saate vaadata loendit kaupadest, mida ei saa värskenduse käigus tasakaalustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-138">Before you run the closing procedure, you can view a list of items that can't be settled during the update.</span></span>
> - <span data-ttu-id="82d65-139">Soovitame andmetöötlusressursside ühtlasemaks jaotamiseks käitada lao sulgemist väljaspool tipptunni kellaaegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-139">We recommend that you run inventory close during off-peak hours, to distribute computing resources more evenly.</span></span>

## <a name="the-inventory-close-log"></a><span data-ttu-id="82d65-140"> Lao sulgemise logi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-140">The inventory close log</span></span>
<span data-ttu-id="82d65-141">Pärast lao sulgemise protsessi lõpetamist võidakse sõnumikeskusesse saabunud sõnumis teatada, et ühiku omahind võib olla vale, kuna kannet ei saanud täielikult tasakaalustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-141">After the inventory close process has been completed, a message in the message center might inform you that a unit cost price might be incorrect because a transaction could not be fully settled.</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-142">Enne selle teate kuvamist teatab süsteem kauba numbri ja mõjutatud kande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-142">Before this message is shown, the system reports the item number and the affected transaction.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-143">See teade teavitab teid, et lao sulgemise tõttu ei värskendatud selleks kandeks kasutatud omahinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-143">The message informs you that the cost amount that is used for this transaction wasn't updated because of the inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-144">See tead ilmub, kui väljastuse tüüpi kannet ei saa tasakaalustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-144">This message appears when a transaction of the issue type can't be settled.</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-145">Lao sulgemise protsessi ajal kontrollib süsteem iga finantsdimensiooni puhul, kas väljaminekuid on kuni määratud sulgemiskuupäevani leiduvatest sissetulekutest rohkem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-145">During the inventory close process, the system checks each financial dimension to see whether there are more issues than receipts up to the specified closing date.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-146">Selline mittevastavus võib ilmneda finantsiliselt lõplikult sisestamata ostutellimuselt tehtud laokande tõttu, kui hankijalt pole arve veel saabunud või kui mõni kõrgemal tasemel tootmisse suunatud koosluse komponent on finantsiliselt sisestamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-146">This type of imbalance can occur when an inventory transaction from a purchase order isn't fully posted financially, either because the vendor invoice hasn't been received, or because bill of materials (BOM) components that are included in a production on a higher level aren't financially posted.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-147">(Alltootmise omahinda ei arvutata.) Sellisel juhul ei korrigeeri järgnev sulgemine kõigi väljaminekute omahinda, kuna selleks pole piisavalt sissetuleku teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-147">(The sub-production isn't cost-calculated.) In this case, the subsequent close won't adjust all issues to the correct cost price, because not enough receipt information is available.</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-148">Iga sulgemisprotseduuri käitamise puhul näitab süsteem, kas hoiatusi sisaldav logi talletatakse ja kas seda saab vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-148">For each run of the closing procedure, the system indicates whether a log that contains the warnings is stored and can be viewed.</span></span> 

<span data-ttu-id="82d65-149">Kui saate sõnumis palju hoiatusi, soovitame teha järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-149">If you receive many warnings in the message, we recommend that you perform the following actions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="82d65-150">Uuendage sissetulekud finantsiliselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-150">Update receipts financially.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82d65-151">Nihutage sulgemiskuupäeva varasemaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-151">Advance the closing date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="82d65-152">Hinnake äritegevuse protseduurid ümber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-152">Reevaluate the business procedures.</span></span>

<span data-ttu-id="82d65-153">Mõnes olukorras ei pruugi teil olla võimalik hoiatuste suhtes midagi ette võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-153">In some circumstances, you might not be able to do anything about the warnings.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-154">Näiteks ei saa sulgemiskuupäeva muuta märkimise kasutamisel, kui märgitud ostutellimuse finantskuupäev on pärast sulgemiskuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-154">For example, if marking is used, and the marked purchase order has a financial date that is after the closing date, the closing date can't be changed.</span></span>

## <a name="reversing-a-completed-inventory-close"></a><span data-ttu-id="82d65-155">Lõpetatud lao sulgemise tühistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-155">Reversing a completed inventory close</span></span>
<span data-ttu-id="82d65-156">Vahel võib olla vaja lõpule viidud varude sulgemine ümber pöörata, et taastada tasakaalustuste korrigeerimiseelne olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-156">Occasionally, you might have to reverse a completed inventory close to return settlements to the state that they had before adjustments were made.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-157">Kui pöörate lõpule viidud varude sulgemise ümber, avatakse varud uuesti, et lubada sellesse sisestamist varude sulgemise perioodil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-157">When you reverse a completed inventory close, inventory is reopened to enable posting in the period that the inventory close covers.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-158">Seotud muudatusi saab teha ka pearaamatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-158">Related changes might also be made in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-159">Pärast korrigeerimist võite taas sulgeda varude perioodi, millega töötate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-159">After you've finished making adjustments, you can run inventory close again for the period that you're working with.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="82d65-160">Uuesti saab avada ainult viimasena suletud varude perioodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-160">Only the last inventory period that was closed can be reopened.</span></span> <span data-ttu-id="82d65-161">Varasema lao sulgemise tühistamiseks tuleb tühistada ühekaupa kõik järgnevad lao sulgemised, alustades kõige viimasest sulgemisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82d65-161">To reverse an earlier inventory close, you must reverse each subsequent inventory close one at a time, starting with the most recent close.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]