---
title: Kogukulude eraldamise meetod
description: "See teema sisaldab juhiseid kogukulu eraldamise (TCA) kohta. TCA on meetod kulude arvutamiseks partiitellimuse peamise valemi üksuse ja valemile määratletud kaastoodete vahel."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/24/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMConsistOf, PmfFormulaCoBy
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 83852
ms.assetid: 7c14c3e5-9476-4a79-a210-e77fc91cc7fc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 7900f7404152dd982b825d25ec6c557c74dc5cd3
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="total-cost-allocation-method"></a><span data-ttu-id="164b4-104">Kogukulude eraldamise meetod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-104">Total cost allocation method</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="164b4-105">See teema sisaldab juhiseid kogukulu eraldamise (TCA) kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-105">This topic provides guidelines for using total cost allocation (TCA).</span></span> <span data-ttu-id="164b4-106">TCA on meetod kulude arvutamiseks partiitellimuse peamise valemi üksuse ja valemile määratletud kaastoodete vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-106">TCA is a method of calculating the cost between the main formula item for a batch order and the co-products that are defined for the formula.</span></span>

<span data-ttu-id="164b4-107">Kogukulude eraldamine (TCA) on meetod kulude arvutamiseks partiitellimuse peamise valemi üksuse ja valemile määratletud kaastoodete vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-107">Total cost allocation (TCA) is a method of calculating the cost between the main formula item for a batch order and the co-products that are defined for the formula.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-108">See meetod on dünaamiline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-108">This method is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-109">See arvutab kulu valemi üksuse puhul lõpetatuks märgitud koguste ja kaastoodete vahelise kaalutud keskmisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-109">It calculates the cost as a weighted average between the quantities that are reported as finished for the formula item and the co-products.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-110">TCA-d kasutatakse, kulude eraldamisi pole vaja iga partiitellimuse puhul üle vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-110">When TCA is used, you don't have to review cost allocations for every batch order.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-111">Kui TCA-d ei kasutata, kasutab valemi arvutus olemasolevat funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-111">If TCA isn't used, the formula calculation uses existing functionality.</span></span>

## <a name="using-tca-for-coproducts"></a><span data-ttu-id="164b4-112">TCA kasutamine kaastoodete puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-112">Using TCA for coproducts</span></span>
<span data-ttu-id="164b4-113">Siin on mõned juhised TCA kasutamise kohta kaastoodetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-113">Here are some of the guidelines for using TCA for co-products:</span></span>

-   <span data-ttu-id="164b4-114">Kui määrate valemiversiooni liuguri **Kogukulude eraldamine** väärtuseks **Jah**, peab kaastoodetel olema omahind, mis on suurem kui 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-114">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **Yes** for a formula version, co-products must have a cost price that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="164b4-115">Väärtuse saab tuua sama laoala või mitte-laoalapõhise valemi esimese laoala aktiivsest kuluversioonist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-115">The value can be retrieved from the active cost version for the same site, or for the first site for a formula that isn't site-specific.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-116">See tingimus kinnitatakse valemi kinnitamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-116">This condition is validated when the formula is approved.</span></span>

    -   <span data-ttu-id="164b4-117">Kaastoodete puhul pole vaja kulude eraldamise protsente käsitsi sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-117">You don’t need to manually enter cost allocation percentages for co-products.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-118">Selle asemel loob süsteem automaatselt kulude eraldamise protsendi kaastoodete aktiivsete omahindade keskmisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-118">Instead, the system automatically creates the cost allocation percentage as the average of active cost prices of co-products.</span></span> 
    -   <span data-ttu-id="164b4-119">Mittestandardsete kuluüksuste puhul, mis on kaastooted, pole standardomahind vaja sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-119">You don’t need to enter standard cost for non-standard cost items that are co-products.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-120">Süsteemis on kaht tüüpi kuluversioone: standardomahind ja plaanitud kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-120">There are two types of costing versions in the system: standard cost and planned cost</span></span> 
    -   <span data-ttu-id="164b4-121">Kui kaupa ei hinnata standardomahinna hindamise meetodiga, soovitame kasutad aktiivset kuluhinda plaanitud kuluversioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-121">If an item isn’t valuated by the standard cost valuation method, we recommend you use an active cost price in the planned cost version.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-122">Seda hinda kasutatakse kulude hindamiseks, näiteks koosluse arvutamisel, tootmiskulu hindamisel ja taande põhimõttel varude hindamisprotsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-122">This price is used for cost estimation, for example, BOM calculation, production cost estimation, and fallback price in the inventory valuation process.</span></span> 

-   <span data-ttu-id="164b4-123">Kui määrate valemiversiooni liuguri **Kogukulude eraldamine** väärtuseks **Jah** ja järgmised tingimused on tõesed, on kulueralduse meetod **TCA** ja kulueralduse protsent ei muutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-123">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **Yes** for the formula version and the following conditions are true, the method of cost allocation is **TCA**, and the percentage of cost allocation is unchanged:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="164b4-124">Lisasite kaastooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-124">You added co-products.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="164b4-125">Kasutasite kaastoodete puhul teist kulueraldusmeetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-125">You used a different method of cost allocation for the co-products.</span></span>
-   <span data-ttu-id="164b4-126">Kui määrate valemiversiooni liuguri **Kogukulude eraldamine** väärtuseks **Ei** ja järgmised tingimused on tõesed, määratakse kulueralduse meetodiks **Käsitsi** ja kulueralduse protsent ei muutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-126">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **No** for the formula version and the following conditions are true, the method of cost allocation is changed to **Manual**, and the percentage of cost allocation is unchanged:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="164b4-127">Lisasite kaastooteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-127">You added co-products.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="164b4-128">Kulueralduse protsent on suurem kui 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-128">The percentage of cost allocation is more than 0 (zero).</span></span>
-   <span data-ttu-id="164b4-129">Enne, kui on võimalik valemi arvutuse edukas sooritamine, tuleb hinnata kulueralduse protsente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-129">Before you can successfully perform a formula calculation, you must estimate the percentages of cost allocation.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-130">Selle toimingu saab teha käsitsi või kasutades valikut **Eeldatav omahind** lehel **Kaastooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-130">You can complete this step either manually or by using the **Estimate cost** option on the **Co-products** page.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-131">**Märkus:** valik **Eeldatav omahind** on saadaval ainult siis, kui liugur **Kogukulude eraldamine** on valemiversiooni puhul asendis **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-131">**Note:** The **Estimate cost** option is available only when the **Total Cost Allocation** slider is set to **Yes** for the formula version.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-132">Saate vaadata eeldatavat eraldamist, lõpetatuna kinnitatud partiitellimuse kogused vastavad valemis kuvatud kogustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-132">You can view the expected allocation if the batch order quantities that are reported as finished match quantities that appear on the formula.</span></span>
-   <span data-ttu-id="164b4-133">Kui partiitellimus luuakse käsitsi või plaanitud partiitellimus kinnitatakse, kopeeritakse valemiversiooni liuguri **Kogukulude eraldamine** väärtus partiitellimusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-133">When a batch order is created manually or a planned batch order is firmed, the value of the **Total Cost Allocation** slider for the formula version is copied to the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-134">Kuid seda sätet saab partiitellimuses muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-134">However, you can change this setting on the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-135">Kui liugur **Kogukulude eraldamine** on valemiversiooni puhul asendis **Ei** ja see viiakse siis partiitellimuse puhul asendisse **Jah**, määratakse iga rea puhul, mille olek oli **Käsitsi**, kulueraldusmeetodiks **TCA**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-135">If the **Total Cost Allocation** slider is set to **No** for the formula version and then changed to **Yes** for the batch order, the method of cost allocation for each line that was set to **Manual** is changed to **TCA**.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-136">Kulueraldus **Pole** jääb muutmata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-136">A cost allocation of **None** is unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-137">Kui liugur **Kogukulude eraldamine** on valemiversiooni puhul asendis **Jah** ja see viiakse siis partiitellimuse puhul asendisse **Ei**, määratakse iga kaastoote puhul, mille tüüp on **Tootmine**, kulueraldusmeetodiks **Käsitsi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-137">If the **Total Cost Allocation** slider is set to **Yes** for the formula version and then changed to **No** for the batch order, the method of cost allocation for each co-product of the **Production** type is changed to **Manual**.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-138">Kõik hinnangulised kulueralduse protsendid jäävad muutmata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-138">Any estimated percentage of cost allocation is unchanged.</span></span>
-   <span data-ttu-id="164b4-139">Lehel **Kaastoote kulu eraldamine** on näha arvutatud kulueralduse protsent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-139">The **Co-product cost allocation** page shows the calculated cost allocation percentage.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-140">Selle lehe saate avada loendilehelt **Partiitellimus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-140">You can open this page from the **Batch order** page.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-141">Sellest teabest on abi, kui kajastatavad tooted ja kogused erinevad partiitellimusel plaanitud või käivitatud kogustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-141">This information is useful when the products and quantities that are reported differ from the scheduled or started quantities on the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-142">Kui kulu on lõpetatud, kuvatakse need TCA uued protsendieraldused lehel **Kaastoote kulu eraldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-142">When the cost is complete, these new percentage allocations from TCA are shown on the **Co-product cost allocation** page.</span></span>

## <a name="calculating-the-burden-for-byproducts"></a><span data-ttu-id="164b4-143">Kõrvalsaaduste koormuse arvutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-143">Calculating the burden for byproducts</span></span>
<span data-ttu-id="164b4-144">Väli **Kõrvalsaaduse kulu eraldamine** lehel **Kaastooted** on numeraatori väli, mida kasutatakse ainult kõrvalsaaduste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-144">The **By-product cost allocation** field on the **Co-products** page is an enumerator field that is used only for by-products.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-145">Kaastoodete puhul on selle välja väärtus alati **Pole**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-145">For co-products, the value of this field is always **None**.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-146">Kõrvalsaaduse ridade puhul määratleb see väli, kuidas kõrvalsaaduse rea kulusumma tootmise kogukulule lisatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-146">For by-product lines, this field determines how the cost amount for the by-product line is added to the total cost of the production.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-147">Valikud on järgmised:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-147">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="164b4-148">**Pole** – selle kõrvalsaaduse sea puhul ei lisata tootmise kogukulule ühtegi summat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-148">**None** ─ No amount is added to the total cost of the production for this by-product line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="164b4-149">**Protsent** – omahind arvutatakse tootmises tarbitud toormaterjalide kogukulu protsendina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-149">**Percent** ─ The cost amount is calculated as a percentage of the total cost of raw materials that are consumed in the production.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-150">Väljale sisestatakse arvutuses kasutatav protsent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-150">The percentage that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="164b4-151">**Seeria kohta** – omahind arvutatakse summana tootmistellimuse standardpartii suuruse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-151">**Per series** ─ The cost amount is calculated as an amount per standard batch size of the production order.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-152">See summa ei sõltu tootmises kinnitatud kogusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-152">This amount is independent of the reported quantity in the production.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-153">Väljale sisestatakse arvutuses kasutatav summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-153">The amount that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="164b4-154">**Koguse kohta** – omahind arvutatakse summana tootmise valemiüksuse kinnitatud koguse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-154">**Per quantity** ─ The cost amount is calculated as an amount per reported quantity of the formula item in the production.</span></span> <span data-ttu-id="164b4-155">Väljale sisestatakse arvutuses kasutatav summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="164b4-155">The amount that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>





