---
title: Liikuv keskmine
description: Liikuv keskmine on pidev keskmise põhimõttel tuginev kuluarvestusmeetod, mille puhul ostuhinna muutumisel lao väljaminekute kulud ei muutu. Erinevus on kapitaliseeritud ja põhineb proportsionaalsel arvutusel. Ülejäänud summa kantakse kuludesse.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 08/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventModelGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65531
ms.assetid: dfd10099-8f7f-44b1-917e-df37c2fe8773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 40cb135c285afb4466f36dbe637368829fec196f
ms.sourcegitcommit: 097e92f4da7ed9c33f8eb0a7e09969260c399446
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/03/2020
ms.locfileid: "3763605"
---
# <a name="moving-average"></a><span data-ttu-id="3006a-105">Liikuv keskmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-105">Moving average</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3006a-106">Liikuv keskmine on pidev keskmise põhimõttel tuginev kuluarvestusmeetod, mille puhul ostuhinna muutumisel lao väljaminekute kulud ei muutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-106">Moving average is a perpetual costing method based on the average principle, where the costs on inventory issues do not change when the purchase cost does.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-107">Erinevus on kapitaliseeritud ja põhineb proportsionaalsel arvutusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-107">The difference is capitalized and is based on a proportional calculation.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-108">Ülejäänud summa kantakse kuludesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-108">The amount that remains is expensed.</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-109">Kui kasutate liikuvat keskmist, ei toetata varude tasakaalustusi ega varude märkimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-109">When you use moving average, inventory settlements and inventory marking are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-110">Varude sulgemine ei mõjuta liikuval keskmisel põhineva laomudeligrupiga tooteid ja see ei loo kannete vahel tasakaalustusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-110">Inventory close does not affect products that have moving average as the inventory model group, and it does not generate any settlements between the transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-111">Allpool on toodud eeltingimused, kui kasutate kulumeetodina liikuvat keskmist kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-111">The following are prerequisites when you use moving average cost as a costing method.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3006a-112">Seadistage lehel **Kauba mudelgrupid** kauba mudeligrupp, mille väljal **Laomudel** on valitud suvand **Libisev keskmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-112">On the **Item model groups** page, set up an item model group that has **Moving average** selected in the **Inventory model** field.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="3006a-113">Kui valitud on suvand **Libisev keskmine**, on vaikimisi valitud ka väljad **Sisesta füüsilised varud** ja **Sisesta finantsilised varud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-113">By default, when **Moving average** is selected, the **Post physical inventory** and **Post financial inventory** fields are also selected.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3006a-114">Määrake lehel **Sisestamine** kontod suvandi **Libiseva keskmise hinnaerinevus** jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-114">On the **Posting** page, assign accounts to the **Price difference for moving average**.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-115">Kui kulu tuleb proportsionaalselt jaotada, kasutage kontot **Libiseva keskmise hinnaerinevus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-115">You use the **Price difference for moving average** account when cost has to be proportionally expensed.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-116">See toimub järgmise kahe stsenaariumi korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-116">This occurs in following two scenarios:</span></span>
    - <span data-ttu-id="3006a-117">Esineb kulude erinevus ostu sissetuleku ja ostuarve vahel ning erinevus algse varude koguse ja praegu laos oleva koguse vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-117">There is a difference in cost between a purchase receipt and the purchase invoice because there is a difference between the original inventory quantity and the current on-hand quantity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3006a-118">Kanded suurendavad lao negatiivse väärtuse nulliks ning kandekulu ja praeguse keskmise libiseva kulu väärtused erinevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-118">The transactions bring the inventory from negative to zero, and there is a difference between the transaction cost and the current moving average cost.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3006a-119">Määrake lehe **Sisestamine** vahekaardil **Varud** kontod suvandi **Libiseva keskmise kulu ümberarvutamine** jaoks. Kui soovite korrigeerida toote libisevat keskmist kulu uue ühiku hinnaga, kasutage kontot **Libiseva keskmise kulu ümberarvutamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-119">On the **Posting** page, assign accounts to the **Cost revaluation for moving average** accounts on the **Inventory** tab. You use the **Cost revaluation for moving average** account when you want to adjust the moving average cost for a product to a new unit price.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3006a-120">Määrake lehel **Väljastatud tooted** tootele libiseva keskmise kauba mudeligrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-120">On the **Released products** page, assign the moving average item model group to the product.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="3006a-121">Varude sulgemise protsess suleb ainult arvestusperioodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-121">The inventory close process only closes the accounting period.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-122">See ei mõjuta tooteid, millele on määratud liikuv keskmine kauba mudeligrupina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-122">It does not affect products that have moving average assigned to them as an item model group.</span></span>

## <a name="convert-to-the-moving-average-costing-method"></a><span data-ttu-id="3006a-123">Liikuva keskmise kuluarvestusmeetodile teisendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-123">Convert to the moving average costing method</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-124">Tooteid saab teisendada liikuva keskmise varude hinnamääramise meetodi kasutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-124">Products can be converted to use the moving average inventory valuation method.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-125">Seda tüüpi teisendamist tehakse tavaliselt aasta lõpus pärast praeguse aasta viimase kuu sulgemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-125">This type of conversion is usually done at the end of the year, after the last month of the current year is closed.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-126">Seda tehakse toote praegust kuluarvutusmudelit kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-126">It is done by using the product’s current costing model.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-127">Saate muuta oma varude kuluarvestusmeetodi keskmisel kulul või standardkulul põhinevalt kuluarvutusmeetodilt liikuval keskmisel põhinevale meetodile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-127">You can change your inventory costing method from a costing method that is based on average cost or standard cost to a method that is based on moving average.</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-128">Kui muudate oma kuluarvestusmeetodi standardselt kuluarvutusmeetodilt liikuva keskmise meetodile, peate täitma järgmised ülesanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-128">If you are changing your costing method from a standard costing method to a moving average method, you have to complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3006a-129">Varude koguste ja väärtuste korrigeerimine nulli (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-129">Make adjustments to get inventory quantities and values down to 0 (zero).</span></span>
1. <span data-ttu-id="3006a-130">Kui varude väärtus ja kogus on null (0), muutke kauba mudeligrupp liikuvale keskmisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-130">After the inventory value and quantity are 0 (zero), change the item model group to moving average.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3006a-131">Korrigeerige kogus ja väärtus tagasi varudesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-131">Make adjustments to get the quantity and value back into inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-132">Varude kuluarvutusmeetodit ei saa muuta liikuva keskmise meetodilt FIFO-meetodile, LIFO-meetodile ega kaalutud keskmise meetodile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-132">You cannot change your inventory costing method from a moving average method to a First in, First out (FIFO) method, a Last in, First out (LIFO) method, or a weighted average method.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3006a-133">Teisendamine standardkulult libisevale kaalutud keskmisele on käsitsi protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-133">Converting from standard cost to moving weighted average is a manual process.</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-134">Järgmised näited selgitavad liikuva keskmise kuluarvutusmeetodi kasutamise mõju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-134">The following examples illustrate the effect of using the moving average costing method.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-135">Konfiguratsioone on neli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-135">There are four configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="3006a-136">Ostutellimuse ja proportsionaalselt jaotatud kulu erinevus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-136">Purchase order and proportionally expensed cost difference</span></span>
- <span data-ttu-id="3006a-137">Liikuva keskmise toote ja varude korrrigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-137">Moving average product and inventory adjustment</span></span>
- <span data-ttu-id="3006a-138">Liikuv keskmine koos tootmisega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-138">Moving average with production</span></span>
- <span data-ttu-id="3006a-139">Liikuva keskmise tagasiulatuva kandega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-139">Moving average with a backdated transaction</span></span>

## <a name="purchase-order-and-proportionally-expensed-cost-difference"></a><span data-ttu-id="3006a-140">Ostutellimuse ja proportsionaalselt jaotatud kulu erinevus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-140">Purchase order and proportionally expensed cost difference</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-141">Liikuva keskmisega määrab toote kulu ostu sissetulek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-141">With moving average, the product’s cost is determined by the purchase receipt.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-142">Kui pärast ostuarve sisestamist on ostu sissetuleku ja ostuarve kulud erinevad, korrigeeritakse erinevust proportsionaalselt praegu laos olevate toodetega ja kogu ülejäänud summa kajastatakse kuluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-142">When the purchase invoice is posted, if there is a difference in cost between the purchase receipt and the purchase invoice, the difference is proportionally adjusted to the current products in stock, and any remaining amount is expensed.</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-143">Selles näites luuakse ja võetakse ostutellimus vastu ühe kuluga ning ostuarve sisestatakse teise kuluga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-143">In this example, a purchase order is created and received at one cost, and the purchase invoice is posted with a different cost.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3006a-144">Looge ostutellimus kogusele 2 ühikuhinnaga 10,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-144">Create a purchase order for a quantity of 2 and a unit price of 10.00.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3006a-145">Looge toote ostu sissetulek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-145">Create a purchase receipt of the product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3006a-146">Looge müügitellimus kogusele 1 ühikuhinnaga 10,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-146">Create a sales order for a quantity of 1 and a unit price of 10.00.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3006a-147">Looge ostuarve kogusele 2 ühikuhinnaga 12,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-147">Create a purchase invoice for a quantity of 2 and a unit price of 12.00.</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-148">Erinevus ühikuhinnas (2,00) sisestatakse ostuarve sisestamisel kontole Liikuva keskmise hinnaerinevus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-148">The difference in unit price, 2.00, is posted to the Price difference for moving average account when the purchase invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-149">Selle põhjus on, et tooted osteti hinnaga 20,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-149">The reason is that two products were purchased for a cost of 20.00.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-150">Üks toode müüdi ühikuhinnaga 10,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-150">One of the products was sold for a unit price of 10.00.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-151">Ostuarve sisestati ühikuhinnaga 12.00 ja kogusega 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-151">The purchase invoice was posted at a unit price of 12.00 with a quantity of 2.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-152">Toote ühikuhinnana ei saa sisestada 14.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-152">The unit price of the product cannot be posted at 14.00.</span></span>

## <a name="moving-average-product-and-inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="3006a-153">Liikuva keskmise toote ja varude korrrigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-153">Moving average product and inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-154">Kui teil on vaja korrigeerida toote liikuva keskmise kulu, on varude korrigeerimised lubatud alates tänasest kuupäevast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-154">If you need to adjust the moving average cost of a product, inventory adjustments are allowed as of today’s date.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-155">Toote liikuva keskmise korrigeerimiseks ei saa varude korrigeerimist teha tagasiulatuvalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-155">You cannot backdate an inventory adjustment to correct the moving average cost of a product.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-156">Kuluvoogu ei saa olla järjestikuste kannete kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-156">You cannot have the cost flow through subsequent transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-157">Selles näites korrigeeritakse toote liikuva keskmise kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-157">In this example, the moving average cost is adjusted for a product.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3006a-158">Valige toode, mille puhul soovite liikuva keskmise kulu korrigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-158">Select the product that you want to adjust the moving average cost for.</span></span> 

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="3006a-159">Lehel **Libiseva keskmise ümberhindamine** analüüsitakse toote jaoks saadaolevaid varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-159">The **Revaluation for moving average** page examines the inventory available for a product.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-160">Valitud toote sisestatud kogus on 1, sisestatud väärtus 12,00, sisestatud ühikuhind 12,00 ja ühikuhind 12,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-160">The product selected has a posted quantity of 1, a posted a value of 12.00, a posted unit cost of 12.00, and a unit cost of 12.00.</span></span>
    
1. <span data-ttu-id="3006a-161">Määrake välja **Ühikuhind** väärtuseks 16,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-161">Update the **Unit cost** field to 16.00.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-162">Süsteem arvutab ülejäänud väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-162">The system calculates the remaining fields.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3006a-163">Korrektsioon on sisestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-163">The adjustment is posted.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3006a-164">Saate korrigeerida ainult libiseva keskmise kulu alates tänasest kuupäevast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-164">You can only adjust the moving average cost as of today’s date.</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-165">Lehel **Kande tasakaalustamised** näete korrektsiooni 4,00 kontol Libiseva keskmise kulu ümberarvutamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-165">On the **Settlements for voucher** page, you can see an adjustment of 4.00 posted to the Cost revaluation for moving average account.</span></span>

## <a name="moving-average-with-production"></a><span data-ttu-id="3006a-166">Liikuv keskmine koos tootmisega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-166">Moving average with production</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-167">Liikuv keskmine toetab toodetud kaupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-167">Moving average supports produced items.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-168">Kui kavatsete kasutada libisevat keskmist tootmiskeskkonnas, tuleb valida lehel **Tootmise juhtimise parameetrid** liugur **Kasuta eeldatavat omahinda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-168">If you plan to use moving average in a production environment, select **Use estimated cost price** on the **Production control parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-169">See tähendab, et tegeliku koosluse arvutuse omahinna asemel kasutatakse hindamise ajal arvutatud omahinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-169">This means that the cost price that is calculated during estimation is used instead of the actual BOM calculation cost price.</span></span>

## <a name="moving-average-with-a-backdated-transaction"></a><span data-ttu-id="3006a-170">Liikuva keskmise tagasiulatuva kandega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-170">Moving average with a backdated transaction</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-171">Tagasiulatuvad kanded määratakse praegusele liikuva keskmise kulule ja toote füüsilist kogust värskendatakse, kuid toote liikuva keskmise kulu see ei mõjuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-171">Backdated transactions are assigned the current moving average cost, and the product’s physical quantity is updated, but the product’s moving average cost is not affected.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-172">Selles liikuva keskmise näites sisestatakse liikuva keskmise toote tagasiulatuv kanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-172">In this moving average example, a backdated transaction for a moving average product is posted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3006a-173">Looge liikuva keskmise toote varude korrektsioon koguse 1 ja kulu 20,00 puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-173">Create an inventory adjustment for the moving average product for a quantity of 1 and a cost of 20.00.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3006a-174">Toote varude kannete ajalugu sarnaneb järgmisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-174">The inventory transaction history for the product would resemble the following:</span></span>
    - <span data-ttu-id="3006a-175">Laokanne 1, hind 16,00, sisestuskuupäev 15. jaanuar ja kande kuupäev 15. jaanuar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-175">An inventory transaction of 1, a cost of 16.00, a posting date of January 15, and a transaction date of January 15.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3006a-176">Varude korrigeerimine 1, hind 20,00, sisestuskuupäev 1. jaanuar ja kande kuupäev 15. jaanuar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-176">An inventory adjustment of 1, a cost of 20.00, a posting date of January 1, and a transaction date of January 15.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3006a-177">Sisestage korrigeerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-177">Post the adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-178">Lehel **Laokanded** näete, et kulutatud on 4,00, kuna toote praegune libisev keskmine on 16,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-178">On the **Inventory transactions** page, you can see that 4.00 is expensed as the current moving average for the product is 16.00.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-179">Saate sisestada minevikku, kuid kuluerinevus kantakse kuludesse, seega liikuva keskmise kulu see ei mõjuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-179">You can post in the past, but the difference in cost is expensed, so the moving average cost is not affected.</span></span>

## <a name="negative-inventory-balances"></a><span data-ttu-id="3006a-180">Negatiivsed varu saldod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-180">Negative inventory balances</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-181">Kandeid käsitletakse erinevalt sõltuvalt sellest, kas uus laos olev kogus pärast kannet on negatiivne, null või positiivne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-181">Transactions are handled differently depending on whether the new on-hand quantity after the transaction is negative, zero, or positive.</span></span>

### <a name="new-balance-is-negative-or-zero"></a><span data-ttu-id="3006a-182">Uus saldo on negatiivne või null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-182">New balance is negative or zero</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-183">Kui uus laos olev kogus on negatiivne või null, arvutatakse kanne praeguste keskmiste kulude alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-183">If the new on-hand quantity is negative or zero, the transaction is costed at the current average costs.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-184">Kui ostuhinna ja praeguste keskmiste kulude vahel on erinevus, sisestatakse see väljale **Libiseva keskmise hinnaerinevus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-184">If there is a difference between the purchase price and the current average costs, it's posted to **Price difference for moving average**.</span></span>

### <a name="new-balance-is-positive"></a><span data-ttu-id="3006a-185">Uus saldo on positiivne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-185">New balance is positive</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-186">Kui uus laos olev kogus on pärast kannet positiivne, tükeldatakse kanne kaheks osaks ja arvutatakse erinevalt, nagu on kokku võetud järgmises tabelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-186">If the new on-hand quantity is positive after the transaction, the transaction is split into two parts and costed differently, as summarized in the following table.</span></span>

| <span data-ttu-id="3006a-187">Osa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-187">Part</span></span> | <span data-ttu-id="3006a-188">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-188">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="3006a-189">Kogus negatiivsest nulli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-189">Quantity from negative to zero</span></span> | <span data-ttu-id="3006a-190">Laoseis kasutab kauba praegust libisevat keskmist kulu, mitte sissetuleku koguse selle osa kandekulu, mis suurendab vaba saldot negatiivsest nulliks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-190">Inventory uses the current moving average cost of the item rather than the transaction cost for that portion of the receipt quantity that increases the on-hand balance from negative to zero.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-191">Kandekulu ja praeguse keskmise libiseva kulu vaheline erinevus sisestatakse väljale **Libiseva keskmise hinnaerinevus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-191">The difference between the transaction cost and the current moving average cost is posted to **Price difference for moving average**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="3006a-192">Kogus nullist positiivseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-192">Quantity from zero to positive</span></span> | <span data-ttu-id="3006a-193">Laoseis kasutab sissetuleku koguse selle osa kandekulu, mis suurendab vaba saldot nullist positiivseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-193">Inventory uses the transaction cost for that portion of the receipt quantity that increases the on-hand balance from zero to positive.</span></span>                                                  |

## <a name="inventory-value-report"></a><span data-ttu-id="3006a-194">Laoväärtuse aruanne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-194">Inventory value report</span></span>

<span data-ttu-id="3006a-195">Selles liikuva keskmise näites prinditakse varude väärtuse aruanne, et toetada toote praeguse liikuva keskmise arvutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-195">In this moving average example, the inventory value report is printed to support the current moving average calculation for a product.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-196">Varude väärtuse aruande saate printida kannete kronoloogilises järjestuses koos kuluga, et toetada toote liikuva keskmise kulu arvutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-196">The Inventory value report can print the transactions in chronological order, together with the cost to support the moving average cost calculation of a product.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-197">Aruandes kuvatakse toote liikuv keskmine kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-197">The report displays the moving average cost for the product.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-198">Dialoogiboksis **Varude väärtuse aruanded** võimaldab kuupäevaintervall valida teil aruande sortimise aluseks suvandi **Kande kellaaeg** või **Sisestuskuupäev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-198">In the **Inventory value reports** dialog box, a date interval allows you to select the **Transaction time** or the **Posting date** to sort the report by.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-199">Suvand **Sisestuskuupäev** näitab aruande tavalist printimisviisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-199">The **Posting date** option is how the report is traditionally printed.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-200">Suvand **Kande kellaaeg** on tegelik kuupäev, millal kandest teatatakse ja toote liikuva keskmise kulu värskendatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-200">The **Transaction time** option is the actual date that the transaction is reported and the moving average cost for the product is updated.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-201">Saate varude väärtuse aruande printida, kasutades suvandit**Kande kellaaja järgi sortimine**, kui soovite näha liikuva keskmise kulu arvutamist aja lõikes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-201">You can print the Inventory value report by using the **Transaction time sorting** option if you want to see the moving average cost calculation over time.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-202">Järgmises tabelis kuvatakse toote kanded, mille kohta aruanne prinditakse, kui kasutatakse suvandit **Kande kellaaja järgi sortimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-202">The following table displays the transactions for the product that the report is printed for when the **Transaction time sorting** option is used.</span></span>

| <span data-ttu-id="3006a-203">Kande aeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-203">Transaction time</span></span> | <span data-ttu-id="3006a-204">Kuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-204">Date</span></span>         | <span data-ttu-id="3006a-205">Kande tüüp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-205">Transaction type</span></span>           | <span data-ttu-id="3006a-206">Kogus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-206">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="3006a-207">Summa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-207">Amount</span></span> | <span data-ttu-id="3006a-208">Keskmine ühikukulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-208">Average unit cost</span></span> |
|------------------|--------------|----------------------------|----------|--------|-------------------|
|                  | <span data-ttu-id="3006a-209">1. oktoober</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-209">October 1</span></span>    | <span data-ttu-id="3006a-210">Algsaldo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-210">Beginning balance</span></span>          | <span data-ttu-id="3006a-211">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-211">0</span></span>        | <span data-ttu-id="3006a-212">0,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-212">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="3006a-213">0,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-213">0.00</span></span>              |
| <span data-ttu-id="3006a-214">8. oktoober</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-214">October 8</span></span>        | <span data-ttu-id="3006a-215">28. september</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-215">September 28</span></span> | <span data-ttu-id="3006a-216">Tagasiulatuv sissetulek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-216">Backdated receipt</span></span>          | <span data-ttu-id="3006a-217">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-217">1</span></span>        | <span data-ttu-id="3006a-218">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-218">16.00</span></span>  | <span data-ttu-id="3006a-219">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-219">16.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="3006a-220">3. oktoober</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-220">October 3</span></span>        | <span data-ttu-id="3006a-221">3. oktoober</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-221">October 3</span></span>    | <span data-ttu-id="3006a-222">Ostu sissetulek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-222">Purchase receipt</span></span>           | <span data-ttu-id="3006a-223">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-223">2</span></span>        | <span data-ttu-id="3006a-224">20,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-224">20.00</span></span>  | <span data-ttu-id="3006a-225">12.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-225">12.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="3006a-226">5. oktoober</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-226">October 5</span></span>        | <span data-ttu-id="3006a-227">5. oktoober</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-227">October 5</span></span>    | <span data-ttu-id="3006a-228">Müügitellimus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-228">Sales order</span></span>                | <span data-ttu-id="3006a-229">–1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-229">-1</span></span>       | <span data-ttu-id="3006a-230">-10,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-230">-10.00</span></span> | <span data-ttu-id="3006a-231">13.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-231">13.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="3006a-232">7. oktoober</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-232">October 7</span></span>        | <span data-ttu-id="3006a-233">7. oktoober</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-233">October 7</span></span>    | <span data-ttu-id="3006a-234">Ostuarve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-234">Purchase invoice</span></span>           |          | <span data-ttu-id="3006a-235">2.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-235">2.00</span></span>   | <span data-ttu-id="3006a-236">14.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-236">14.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="3006a-237">8. oktoober</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-237">October 8</span></span>        | <span data-ttu-id="3006a-238">8. oktoober</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-238">October 8</span></span>    | <span data-ttu-id="3006a-239">Liikuva keskmise ümberhindamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-239">Moving average revaluation</span></span> |          | <span data-ttu-id="3006a-240">4.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-240">4.00</span></span>   | <span data-ttu-id="3006a-241">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-241">16.00</span></span>             |
|                  | <span data-ttu-id="3006a-242">31. oktoober</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-242">October 31</span></span>   | <span data-ttu-id="3006a-243">Kokku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-243">Total</span></span>                      | <span data-ttu-id="3006a-244">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-244">2</span></span>        | <span data-ttu-id="3006a-245">32.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-245">32.00</span></span>  | <span data-ttu-id="3006a-246">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-246">16.00</span></span>             |

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3006a-247">Pearaamatut ei saa varudega vastavusse viia, kasutades suvandit **Kande kellaaja järgi sortimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-247">You cannot reconcile the general ledger with inventory by using the **Transaction time sorting** option.</span></span> <span data-ttu-id="3006a-248">Aruanne tuleb printida, kasutades suvandit **Sisestuskuupäev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3006a-248">The report must be printed by using the **Posting date** option.</span></span>
