---
title: Standardkulu teisendamise eeltingimused
description: "See teema käsitleb ülesandeid, mis tuleb täita enne standardkulu teisendamist."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50891
ms.assetid: 73af66cf-c924-45be-837a-a648dbd05a31
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 65844bd78363dc6638b16b3fd4ca163a3fde6a23
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="prerequisites-for-a-standard-cost-conversion"></a><span data-ttu-id="74022-103">Standardkulu teisendamise eeltingimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-103">Prerequisites for a standard cost conversion</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="74022-104">See teema käsitleb ülesandeid, mis tuleb täita enne standardkulu teisendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-104">This topic discusses tasks to perform before you run a standard cost conversion.</span></span> 

<span data-ttu-id="74022-105">Enne standardkulu teisendamise käivitamist toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-105">Before you run a standard cost conversion, follow these steps:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="74022-106">Määratlege standardkuludele **kauba mudeligrupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-106">Define an **item model group** for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="74022-107">Lehe Kauba mudeligrupid abil saate luua kauba mudeligrupi, mis kasutab standardkulu laomudelit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-107">Use the Item model groups page to create an item model group that uses a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="74022-108">Standardkulu teisendamise seadistamisel määrate selle kauba mudeligrupi teisendatavatele kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-108">When setting up a standard cost conversion, you assign this item model group to the items that are being converted.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="74022-109">Määrake igale kaubale **kulugrupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-109">Assign a **cost group** to each item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="74022-110">Ostetud kaubale määratud kulugrupp saab toimida standardkuludega seotud pearaamatukontode määramise alusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-110">The cost group that is assigned to a purchased item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="74022-111">See võib hõlmata pearaamatukontode määramist ostuhinnahälvetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-111">This can include assigning ledger accounts for purchase price variances.</span></span> <span data-ttu-id="74022-112">Tootmiskeskkonnas annab ostetud komponentidele määratud kulugrupp ka tootetud kauba arvutatud kulude segmentimise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-112">In a manufacturing environment, the cost group that is assigned to purchased components also provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="74022-113">Toodetud kaubale määratud kulugrupp suudab toimida standardkuludega seotud pearaamatukontode määramise alusena, nt pearaamatu kontode määramisel tootmise hälvete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-113">The cost group that is assigned to a manufactured item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs, such as assigning ledger accounts for production variances.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="74022-114">Määrake **standardne tellimiskogus** toodetavale kaubale, kui sellel on püsikulud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-114">Assign a **standard order quantity** to a manufactured item when it has constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="74022-115">Toodetud kauba standardne tellimiskogus toimib raamatupidamisliku saatepartii suurusena püsikulude amortiseerimiseks või proportsionaalseks jaotamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-115">The standard order quantity for a manufactured item acts as an accounting lot size for amortizing, or prorating, constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="74022-116">Need võivad hõlmata seadistusaegu protsessi operatsioonides või komponentide püsikogust koosluses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-116">These can include setup times in routing operations or a constant component quantity in a bill of material (BOM).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="74022-117">Määrake **pearaamatukontod**, mis on seotud standardkuludega, eelkõige ümberhindluse hälbega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-117">Assign **general ledger accounts** that are related to standard costs, especially the revaluation variance.</span></span> <span data-ttu-id="74022-118">Kasutage standardkuludega seotud pearaamatukontode määramiseks lehte **Sisestamine** (**Varude haldus** &gt; **Seadistus**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-118">Use the **Posting** page (**Inventory management** &gt; **Setup**) to assign general ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="74022-119">Standardkulu teisendusprotsessi korral peate vähemalt määrama ümberhindluse hälbe konto kõikidele kaupadele ja kulugruppidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-119">As a minimum for the standard cost conversion process, you must assign the account for the revaluation variance for all items and all cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="74022-120">Määratlege lehel **Kontoplaan** standardkulude puhul vajalikud pearaamatukontod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-120">Use the **Chart of accounts** page to define the general ledger accounts that will be needed for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="74022-121">Lubage lehel **Kandekombinatsioonid** kulusuhted (tabelites, gruppides ja mõlemas) enne kauba sisestusreeglite määratlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-121">Use the **Transaction combinations** page to enable cost relations (for tables, groups, and all) before you define the item posting rules.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="74022-122">Määrake standardkuludele vastavad laoparameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-122">Define the inventory parameters that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="74022-123">Määrake lehe **Varude ja laohalduse parameetrid** vahekaardil **Numbriseeriad** ümberhindamiskannetele numbriseeria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-123">Use the **Number sequences** tab on the **Inventory and warehouse management parameters** page to assign a number sequence to revaluation vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="74022-124">Ümberhindamiskanne luuakse siis, kui standardkulude teisendamine toob kaasa kauba laoväärtuse muutuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-124">A revaluation voucher is generated when the standard cost conversion creates a change of an item's inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="74022-125">Määratlege lehe **Varude ja laohalduse parameetrid** vahekaardil **Laoarvestus** kulujuhtimise parameetrid standardkuludega seotud kahe parameetri määratlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-125">Use the **Inventory and warehouse management parameters** page to define Cost Control parameters (on the **Inventory accounting** tab) to define two parameters that are related to standard costs.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="74022-126">Valige väljalt **Kulujaotus** suvand Ei või Alamraamat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-126">Use the **Cost breakdown** field to select No or Sub ledger.</span></span> <span data-ttu-id="74022-127">Suvandi Alamraamat valikut nimetatakse aktiivse kulu jaotamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-127">The selection of Sub ledger is termed an active cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="74022-128">Aktiivse kulu jaotamine on standardkulu kaupade mitmetasemelises tootestruktuuris kulugruppide segmentimise arvutamiseks, säilitamiseks ja vaatamiseks väga oluline toiming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-128">An active cost breakdown is very important for calculating, retaining, and viewing cost group segmentation across a multilevel product structure for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="74022-129">Kui kulu jaotamine on aktiivne, saate aru anda ja analüüsida ühetasandilises, mitmetasandilises või koguvormingus järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-129">When the cost breakdown is active, you can report and analyze the following in a single level, multi-level, or total format:</span></span>
        1.  <span data-ttu-id="74022-130">Varud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-130">Inventory</span></span>
        2.  <span data-ttu-id="74022-131">Lõpetamata toodang (WIP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-131">Work in process (WIP)</span></span>
        3.  <span data-ttu-id="74022-132">Tuletusreegel (GOGS) kulugrupi kohta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-132">Cost of goods sold (COGS) per cost group</span></span>

        <span data-ttu-id="74022-133">Aktiivne kulu jaotamine tähendab seda, et toodetud kauba kulu lubamine põhjustab kulugrupi segmentimise talletamise kauba kulukirjes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-133">An active cost breakdown means that if you enable a manufactured item's cost, the result will be stored in the cost group segmentation in the item's cost record.</span></span> <span data-ttu-id="74022-134">Kui te ei sisesta väljale **Kulu jaotamine** väärtust, siis kulugrupi kaupade puhul kulugrupi segmentimist ei hallata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-134">If you put no value in the **Cost breakdown** field, the cost group segmentation will not be maintained for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="74022-135">Toodetud kauba standardkulu arvutatakse ja talletatakse ühe summana ilma kulugrupi segmenteerimiseta ja toodetud kaupade kulu osad koondatakse ühele summale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-135">That is, a manufactured item's standard cost will be calculated and maintained as a single amount without cost group segmentation, and the cost contributions of manufactured components will be aggregated into the single amount.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="74022-136">Valige väljalt **Standardi hälbed** grupp summa või kulu alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-136">Use the **Variances to standard** field to select summarized or per cost group.</span></span> <span data-ttu-id="74022-137">Kulu alusel grupi valimine võimaldab tuvastada ostuhinna hälbeid ja tootmise hälbeid kulugruppide kaupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-137">The selection of per cost group enables you to identify purchase price variances and production variances by cost group.</span></span> <span data-ttu-id="74022-138">See võimaldab tuvastada nelja tüüpi tootmishälbeid (partii suuruse, koguse-, hinna- ja asendushälbed).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-138">This also enables you to identify the four types of production variances (the lot size, quantity, price, and substitution variances).</span></span> <span data-ttu-id="74022-139">Summa alusel grupi valimisel ei saa te tuvastada hälbeid kulugrupi alusel nelja tüüpi tootmishälbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-139">If you select summarized, you cannot identify variances by cost group, and you cannot identify the four types of production variances.</span></span> <span data-ttu-id="74022-140">Te saate vaadata vaid summeeritud tootmiskulude hälbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-140">You can only view a summarized production variance.</span></span> <span data-ttu-id="74022-141">Standardi hälvete poliitika töötab kulujaotumise poliitikast sõltumatult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-141">The policy about variance to standard is independent of the cost breakdown policy.</span></span> <span data-ttu-id="74022-142">Te saate valida kulujaotumise poliitika ja erinevused kulugrupi alusel, nii et kulugrupi tootmiskulude hälbed hõlmatakse ikkagi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74022-142">That is, you can select a cost breakdown policy of none, and select variances per cost group, so that production variances by cost group will still be captured.</span></span>






