---
title: Tootmise sisestamine
description: "Selles artiklis antakse teavet eri tüüpi sisestuste kohta tootmisprotsessis."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventItemGroup, ProjCategory, WrkCtrResourceGroup, WrkCtrTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54591
ms.assetid: 0917fe64-f643-46ae-98ff-5013b266a067
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: e013c5edbf64d2fb2c05d3d0730dc9ea86dec9a8
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="production-posting"></a><span data-ttu-id="20458-103">Tootmise sisestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-103">Production posting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="20458-104">Selles artiklis antakse teavet eri tüüpi sisestuste kohta tootmisprotsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-104">This article provides information about different types of postings in the production process.</span></span>

<span data-ttu-id="20458-105">Tootmise sisestamistegevused järgivad tootmisprotsesse, mida kirjeldatakse allolevates jaotistes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-105">Production posting activities follow production processes that are described in the sections below.</span></span>

## <a name="material-consumption"></a><span data-ttu-id="20458-106">Materjali tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-106">Material consumption</span></span>
<span data-ttu-id="20458-107">Materjalid registreeritakse tootmisel tarbituteks, kui sisestatakse tootmise komplekteerimise tööleht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-107">Materials are registered as consumed during production when the production picking list journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="20458-108">See protsess loob väljaminekukanded, mis arvavad maha vaba kaubavaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-108">This process generates issue transactions that deduct the on-hand inventory.</span></span> <span data-ttu-id="20458-109">Tootmise parameetrites saate määrata, kas töös olevate (lõpetamata toodang \[WIP\]) toormaterjalide väärtus tuleb pearaamatusse sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-109">In the production parameters, you can specify whether the value of raw materials that are in progress (work in process \[WIP\]) should be posted in the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="20458-110">Lõpetamata (WIP) toormaterjalide väärtus sisestatakse siis sihtotstarbelisele komplekteerimislehe kontole ja sihtotstarbelisele komplekteerimislehe vastaskontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-110">The value of raw materials that are in progress (WIP) is then posted to a dedicated Picking list account and a dedicated Picking list offset account.</span></span>

## <a name="time-consumption"></a><span data-ttu-id="20458-111">ajatarbimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-111">Time consumption</span></span>
<span data-ttu-id="20458-112">Aega, mille töötajad tootmistöödele kulutavad, salvestatakse protsessikaardi töölehel või töökaardi töölehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-112">The time that workers spend on production jobs is recorded in the Route card journal or the Job card journal.</span></span> <span data-ttu-id="20458-113">Kui need töölehed sisestatakse, töödeldakse pearaamatut, mis sisestab lõpetamata (WIP) ressursside sihtotatarbelisele kontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-113">When these journals are posted, ledger posting to a dedicated account for resources that are in progress (WIP) is processed.</span></span> <span data-ttu-id="20458-114">See sisestus näitab tootmistellimusele kulutatud aja väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-114">This posting represents the value of the time that is spent on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="20458-115">Kui tootmistellimus on registreeritud lõpetatuks, tasakaalustatakse WIP-kontod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-115">After the production order is registered as ended, the WIP accounts are settled.</span></span>

## <a name="reporting-finished-goods-and-error-quantities"></a><span data-ttu-id="20458-116">Lõpetatud kaupade ja vigaste koguste aruandlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-116">Reporting finished goods and error quantities</span></span>
<span data-ttu-id="20458-117">Kui tootmistellimus on lõpetatuks tunnistatud, värskendatakse lõpule viidud lõpetatud kaupade kogust varude halduses töölehe Teata lõpetamisest kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-117">When a production order is reported as finished, the quantity of the finished goods that have been completed is updated in Inventory management through the Report as finished journal.</span></span> <span data-ttu-id="20458-118">Kui kasutate WIP-kontosid, mille saab seadistada tootmise parameetrites, tehakse pearaamatu tööleht vähendamaks WIP-kontosid ja suurendamaks lõpetatud kaupade varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-118">If you're using WIP accounting, which can be set up in the production parameters, a ledger journal is made to reduce the WIP accounts and increase the inventory of the finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="20458-119">Tööleht kasutab standardhinda, mis on tootele määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-119">The journal uses the standard cost that is defined for the product.</span></span>

## <a name="ending-the-production-order"></a><span data-ttu-id="20458-120">Tootmistellimuse lõpetamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-120">Ending the production order</span></span>
<span data-ttu-id="20458-121">Enne tootmistellimuse lõpetamist arvutatakse toodetud koguse tegelikud kulud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-121">Before a production order is ended, actual costs are calculated for the quantity that was produced.</span></span> <span data-ttu-id="20458-122">Kõik hinnangulised materjali- töö ja üldkulud tühistatakse ja asendatakse tegeliku kuluga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-122">All estimated costs of material, labor, and overhead are reversed and replaced with actual costs.</span></span> <span data-ttu-id="20458-123">Lõpetatud kauba üleüldine kulu debiteeritakse lao kontolt Sissetulekud ja krediteeritakse kontole Väljaminekud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-123">The overall cost of the finished item is debited from the inventory Receipt account and credited to the inventory Issues account.</span></span> <span data-ttu-id="20458-124">Kui märgite kuluarvutuse käivitamisel ruudu **Lõpeta töö**, muudetakse tootmistellimuse olek sättele **Lõpetatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-124">If you select the **End job** check box when you run the cost calculation, the status of the production order is changed to **Ended**.</span></span> <span data-ttu-id="20458-125">See olek takistab lisakulude tahtmatut sisestamist lõpetatud tootmistellimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-125">This status prevents any additional costs from being unintentionally posted to a completed production order.</span></span> <span data-ttu-id="20458-126">Saate täpsustada, et lõpule viidud kogustest aru andmise ajal teavitatud vigaste koguste väärtus tuleb eraldada lõpule viidud koguste puhul õigetest kogustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-126">You can specify that the value of error quantities that are reported during reporting as finished should be allocated to the good quantities that are reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="20458-127">Teise võimalusena saate määrata, et vigaste koguste väärtus tuleb sisestada sihtotstarbelisele praagikontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-127">Alternatively, you can specify that the value of error quantities should be posted to a dedicated scrap account.</span></span>

## <a name="controlling-the-level-of-ledger-posting"></a><span data-ttu-id="20458-128">Pearaamatusse sisestamise taseme juhtimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-128">Controlling the level of ledger posting</span></span>
<span data-ttu-id="20458-129">Jaotises **Tootmise juhtimise parameetrid** saate kasutada välja **Pearaamatusse sisestamine**, et määrata pearaamatusse sisestamise taseme tootmisprotsesside puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-129">In the **Production control parameters**, you can use the **Ledger posting** field to set the level of ledger posting for production processes.</span></span> <span data-ttu-id="20458-130">Saadaval on järgmised väärtused:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-130">The following values are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="20458-131">**Kaup ja ressursid** – kasutage pearaamatuontosid, mis on seadistatud toormaterjalide ja lõpetatud kaupade kaubagruppides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-131">**Item and resource** – Use the ledger accounts that are set up on the item groups for raw materials and finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="20458-132">Ajakulu WIP võetakse protsessi operatsioonide ressursist või ressursigrupist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-132">WIP for time consumption is taken from resource or resource group from the route operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="20458-133">**Kaup ja kategooria** – kasutage pearaamatuontosid, mis on seadistatud toormaterjalide ja lõpetatud kaupade kaubagruppides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-133">**Item and category** – Use the ledger accounts that are set up on the item groups for raw materials and finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="20458-134">Ajakulu WIP võetakse kulukategooriatest, mis on seostatud protsessi operatsioonidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-134">WIP for time consumption is taken from the cost categories that are associated with the route operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="20458-135">**Tootmisgrupid** – kasutage pearaamatukontosid, mis on seadistatud nii materjali- kui ka ajakulu tootmisgruppides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-135">**Production groups** – Use the ledger accounts that are set up on the production groups for both material and time consumption.</span></span> <span data-ttu-id="20458-136">Tootmisgrupid on seostatud välastatud toodetega ja kopeeritud tootmistellimustele nende tellimuste loomisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-136">The production groups are associated with the released products and copied to the production orders when those orders are created.</span></span> <span data-ttu-id="20458-137">Tootmistellimuste sisestamine järgib tootmisgruppe, mis on seostatud tootmistellimusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-137">The posting on the production orders will then follow the production groups that are associated with the production order.</span></span>

<span data-ttu-id="20458-138">**Märkus.** Kui lõpetatud kauba kulu arvutamisel kasutati standardset meetodit, siis kajastavad seda lõppkanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-138">**Note:** If the standard method for calculating the cost of the finished item was used, the final transactions reflect this fact.</span></span> <span data-ttu-id="20458-139">Kui tegelike kulude ja standardse arvutusmeetodi tulemused erinevad, siis sisestatakse see erinevus tulu või kulu kontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20458-139">If actual costs and the costs that are calculated by using the standard method differ, the difference is posted to the account that shows profit or loss.</span></span>




