---
title: Uue toodetud kauba standardomahinna värskendamine
description: Selles artiklis antakse juhiseid uue toodetud kauba standardkulude värskendamise kohta.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 79693
ms.assetid: ba64b70f-3f4c-4373-9a7d-8fd07c45a8cf
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8ebd53d66eb81bbee9d3e67d05102c8df413d2a3
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3214087"
---
# <a name="update-standard-costs-for-a-new-manufactured-item"></a><span data-ttu-id="b5182-103">Uue toodetud kauba standardomahinna värskendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-103">Update standard costs for a new manufactured item</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b5182-104">Selles artiklis antakse juhiseid uue toodetud kauba standardkulude värskendamise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-104">This article provides guidance for updating standard costs for a new manufactured item.</span></span> 

<span data-ttu-id="b5182-105">Järgmised juhised eeldavad, et kasutate kaheversioonilist lähenemist standardkulude värskendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-105">The following guidelines assume that you use a two-version approach to update standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-106">Selles lähenemises sisaldab üks kuluarvutuse versioon standardkulusid, mis määratleti algselt külmutatud perioodiks, ja teine kuluarvutuse versioon sisaldab uute toodetud kaupade astmelisi värskendusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-106">In this approach, one costing version contains the standard costs that were originally defined for the frozen period, and the second costing version contains the incremental updates that pertain to the new manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-107">Astmelised värskendused sisestatakse kulukirjetena teise kuluversiooni, ja lõpuks aktiveeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-107">The incremental updates are entered as cost records in the second costing version, and eventually they are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-108">Kaheversiooniline lähenemine nõuab teise kuluarvutuse versiooni määratlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-108">The two-version approach requires that you define a second costing version.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-109">Siin on juhised selle kuluarvutuse versiooni määratlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-109">Here are the guidelines for defining this costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b5182-110">Määrake kuluarvutuse tüüp **Standardkulu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-110">Assign a costing type of **Standard cost**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5182-111">Määrake kirjeldav identifikaator, mis näitab kuluarvutuse versiooni sisu, nt **2016-VÄRSKENDUSED**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-111">Assign a significant identifier that indicates the contents of the costing version, such as **2016-UPDATES**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5182-112">Veenduge väljagrupis **Luba hinna tüübid**, et valiku **Omahind** väärtuseks on määratud **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-112">In the **Allow price types** field group, make sure that **Cost price** is set to **Yes**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5182-113">Lubage kulukirjete sisestamine kõigi laoalade puhul (st jätke väli **Laoala**tühjaks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-113">Allow cost records to be entered for all sites (that is, leave the **Site** field blank).</span></span> <span data-ttu-id="b5182-114">Laoala sisestamisel saab kulukirjeid sisestada ainult selle laoala jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-114">If you enter a site, cost records can be entered only for that site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b5182-115">Kasutage taandepõhimõtet **Aktiivne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-115">Use a fallback principle of **Active**.</span></span>

<span data-ttu-id="b5182-116">Uute toodetavate kaupade lisamiseks kogu külmutatud perioodi jooksul tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-116">To add new manufacturing items throughout the frozen period, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="b5182-117">Kasutage lehte **Kuluarvutuse versiooni seadistamine**, et lubada kulukirjete sisestamine teise kuluarvutuse versiooni, mis sisaldab astmelisi värskendusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-117">Use the **Costing version setup** page to enable cost records to be entered into the second costing version that contains the incremental updates.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-118">Ennetage ootel kulude aktiveerumist, kus aktiveerumine lubatakse pärast ootel kulude täielikku ja õiget määramist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-118">Prevent the activation of pending costs, where activation is allowed after pending costs have been completely and accurately defined.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-119">Määrake tühi alguskuupäev kuluversiooni poliitikana, ja siis sisestage alguskuupäev iga kulukirje sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-119">Indicate a blank from-date as a policy in the costing version, and then enter the from-date when you enter each cost record.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-120">Alguskuupäev peab näitama kuupäeva enne uute kaupade ostmist või tootmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-120">The from-date should represent a date before the new items are purchased or manufactured.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="b5182-121">Uute ostetud kaupade eest kulukirjete sisestamiseks kasutage lehte **Kauba hind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-121">Use the **Item price** page to enter cost records for new purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-122">Sisestage igale kulukirjele kuluversioon, mis sisaldab astmelisi värskendusi, ja kasutage alguskuupäeva, mis eelneb uute toodetavate kaupade eeldatavale tootmiskuupäevale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-122">For each cost record, enter the costing version that contains incremental updates, and use a from-date that comes before the expected manufacturing date for new manufactured items.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="b5182-123">Arvutage uute toodetud kaupade kulu lehel **Arvutus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-123">Calculate the cost of new manufactured items by using the **Calculation** page.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-124">Avage leht **Arvutus** lehelt **Kuluarvutuse versiooni hooldus** ja valige siis astmelisi värskendusi sisaldav kuluarvutuse versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-124">Open the **Calculation** page from the **Costing version maintenance** page, and then select the costing version that contains the incremental updates.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-125">Kasutage valikukriteeriume uue toodetava kauba ja mõne selle toodetud komponendi määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-125">Use the selection criteria to specify the new manufactured item and any one of its manufactured components.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-126">Mitmetasemelises tootestruktuuris võib olla ka vajalik määrata mõni põhiüksus, mis sisaldab komponendina uusi toodetud kaupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-126">In a multilevel product structure, you might also have to specify any parent item that contains the new manufactured items as a component.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-127">Sisestage koosluse kalkulatsioonile alguskuupäev, mis vastaks uute toodetud kaupade tootmise algusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-127">Enter a from-date for the bill of materials (BOM) calculation that corresponds to the start of manufacturing for the new manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-128">Alguskuupäev peab jääma kauba koosluse versiooni protsessiversiooni kehtivuskuupäevade raamesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-128">The from-date should be in the effective dates for the item’s BOM version and route version.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-129">**Märkus:** puuduv kulukirje võib viidata uuele toodetud kaubale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-129">**Note:** A missing cost record can indicate a new manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-130">Koosluse kalkulatsioonid võivad sisaldada ainult puuduva hinnaga kaupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-130">BOM calculations can be limited to items that have missing costs.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="b5182-131">Kontrollige uute toodetud kaupade arvutatud kulude terviklikkust ja täpsust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-131">Verify the completeness and accuracy of the calculated costs for new manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-132">Kasutage lehte **Lõpetatud** iga kauba kulukirje ja teabelogi hoiatusteadete ülevaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-132">Use the **Complete** page to review the calculated costs for each item cost record, and also review any Infolog warning messages.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-133">Alternatiivina kasutage lehte **Arvutus** arvutatud kulude loendi ülevaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-133">Alternatively, use the **Calculation** page to review the calculated costs.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="b5182-134">Kasutage lehte **Kuluarvutuse versiooni seadistus** blokeerimislipu muutmiseks, et lubada teise kuluarvutuse versiooni ootel kulukirjete aktiveerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-134">Use the **Costing version setup** page to change the blocking flag to allow activation of the pending cost records in the second costing version.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="b5182-135">Kasutage lehte **Hindade aktiveerimine** (mille saab avada lehelt **Kuluarvutuse versiooni hooldus**) kõigi teises kuluarvutuse versiooni ootel kauba kulukirjete aktiveerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-135">Use the **Activate prices** page (which you open from the **Costing version maintenance** page) to enable all pending cost records in the second costing version.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-136">Ootel kulukirjeid saab aktiveerida ka eraldi kaupade kohta, klõpsates nuppu **Aktiveerimine** lehel **Kauba hind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-136">You can also enable the pending cost records for individual items by clicking the **Activate** button on the **Item price** page.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="b5182-137">Kasutage lehte **Kuluarvutuse versiooni seadistus** blokeerimislippude muutmiseks, et vältida täiendavat andmete hooldust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-137">Use the **Costing version setup** page to change the blocking flags in the second costing version to prevent additional data maintenance.</span></span> <span data-ttu-id="b5182-138">Blokeerimispoliitikad takistavad uute ootel kulude sisestamist ja ootel kulude aktiveerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5182-138">The blocking policies prevent the entry of new pending costs and the activation of pending costs.</span></span>




