---
title: Varade soetamine hankega
description: See teema kirjeldab, kuidas seadistada integratsiooni põhivarade ja ostureskontro vahel, et luua ostutellimustest või hankija arvetest automaatselt põhivarad, või sisestada automaatselt põhivarade soetamise- ja soetamiskorrigeeringu kanded.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 03/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3481
ms.assetid: d4e73a3f-633b-48b2-b8db-7a4a59a4d7ec
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ba3484e62caa790a5b05ae0693f69926514f6425
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1558925"
---
# <a name="acquire-assets-through-procurement"></a><span data-ttu-id="6e7a8-103">Varade soetamine hankega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-103">Acquire assets through procurement</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6e7a8-104">See teema kirjeldab, kuidas seadistada integratsiooni põhivarade ja ostureskontro vahel, et luua ostutellimustest või hankija arvetest automaatselt põhivarad, või sisestada automaatselt põhivarade soetamise- ja soetamiskorrigeeringu kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-104">This topic describes how to set up the integration between Fixed assets and Accounts payable to automatically create fixed assets from purchase orders or vendor invoices, or automatically post acquisition and acquisition adjustment transactions for fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-105">Üks osturida loob ühe vara, olenemata ostureal olevast kogusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-105">One purchasing line will create one asset, regardless of the quantity on the purchasing line.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-106">Kui peate looma mitu põhivara, peate looma mitu osturida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-106">If you need to create multiple fixed assets, you must create multiple purchasing lines.</span></span>

 <span data-ttu-id="6e7a8-107">Põhivarade ja ostureskontro integreerimiseks on saadaval järgmised meetodid. Kõigi põhivarade puhul tuleb kasutada sama meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-107">The following methods are available for integrating Fixed assets and Accounts payable, and you must use the same method for all fixed assets:</span></span>
-   <span data-ttu-id="6e7a8-108">Enne põhivara numbri lisamist ostutellimuse või hankija arve reale looge põhivara käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-108">You manually create a fixed asset before you add the fixed asset number to the line on the purchase order or vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-109">Hankija arve sisestamisel sisestatakse vara soetamiskanne automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-109">An acquisition transaction automatically is posted for the asset when you post the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-110">See on vaikeviis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-110">This is the default method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6e7a8-111">Enne põhivara numbri lisamist ostutellimuse või hankija arve reale looge põhivara käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-111">You manually create a fixed asset before you add the fixed asset number to the line on the purchase order or vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-112">Hankija arve sisestamisel vara soetamiskannet automaatselt ei sisestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-112">No acquisition transaction is posted for the asset when you post the vendor invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6e7a8-113">Põhivara luuakse automaatselt, kui sisestate toote sissetuleku või hankija arve, mille puhul on valitud ruut Uue põhivara loomine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-113">A fixed asset automatically is created when you post a product receipt or vendor invoice that has the Create a new fixed asset check box selected.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-114">Hankija arve sisestamisel sisestatakse vara soetamiskanne automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-114">An acquisition transaction automatically is posted for the asset when you post the vendor invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6e7a8-115">Põhivara luuakse automaatselt, kui sisestate toote sissetuleku või hankija arve, mille puhul on valitud ruut Uue põhivara loomine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-115">A fixed asset automatically is created when you post a product receipt or vendor invoice that has the Create a new fixed asset check box selected.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-116">Hankija arve sisestamisel vara soetamiskannet automaatselt ei sisestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-116">No acquisition transaction is posted for the asset when you post the vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="6e7a8-117">Kui eelistate põhivarasid käsitsi luua, valige üks kahest esimesest meetodist ja seejärel määrake põhivara kood ostutellimusele või hankija arvele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-117">Select one of the first two methods if you prefer to manually create fixed assets, and then assign the fixed asset number to the purchase order or vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-118">Kui eelistate paindlikumat lähenemist, valige üks viimasest kahest meetodist: vahel võite põhivarasid käsitsi luua ja vahel võite uue põhivara automaatselt luua, võttes aluseks kauba üksikasjade real oleva põhivara teabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-118">Select one of the last two methods if you prefer a more flexible approach: sometimes you might create fixed assets manually, and sometimes you might automatically create a fixed asset based on the fixed asset information in the line item details.</span></span> 

<span data-ttu-id="6e7a8-119">Ükskõik, kas loote põhivarasid käsitsi või kasutate paindlikumat lähenemist, peate otsustama, kas soetamiskannet saab sisestada üksnes jaotises Põhivarad või seda saab sisestada, kui sisestate hankija arve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-119">Whether you manually create fixed assets or use a more flexible approach, you must also decide whether an acquisition transaction can be posted only in Fixed assets, or whether it can be posted when you post a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-120">Mõned organisatsioonid eelistavad varianti, kus kasutajad loovad käsitsi soetamisi ja soetamiskandeid jaotises Põhivarad, sisestades töölehe kirjeid või soovitusi käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-120">Some organizations prefer that users manually create acquisition and acquisition transactions in Fixed assets by using manual journal entries or proposals.</span></span> 

<span data-ttu-id="6e7a8-121">Siin teemas käsitletakse iga meetodi üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-121">This topic discusses the details of each method.</span></span>

## <a name="methods-for-manually-creating-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="6e7a8-122"> Põhivarade käsitsi loomise meetodid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-122">Methods for manually creating fixed assets</span></span>
<span data-ttu-id="6e7a8-123">Kui lehel Põhivarade parameetrid on valitud suvand Luba vara soetamine ostmiselt ning sisestate hankija arve, mille ridadele on sisestatud põhivarakood, sisestatakse soetamine automaatselt ja vara olekuks saab Avatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-123">When you post a vendor invoice that has a fixed asset number entered in the lines, if the Allow asset acquisition from Purchasing option is selected in the Fixed assets parameters page, the acquisition is posted automatically, and the status of the asset changes to Open.</span></span> 

<span data-ttu-id="6e7a8-124">Kui soetamist ei saa sisestada, saate kas soetamiskande käsitsi jaotisesse Põhivarad sisestada või kasutada soetamissoovitust põhivarade töölehel, et luua korraga mitu soetamiskannet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-124">If an acquisition cannot be posted, you can either manually enter an acquisition transaction in Fixed assets, or use an acquisition proposal in the Fixed assets journal to create multiple acquisition transactions at the same time.</span></span>

> [!NOTE]                                                                                                                              
> <span data-ttu-id="6e7a8-125">Kui põhivarad on seadistatud piirama soetamiskande sisestust konkreetsele kasutajagrupile, peate arvetelt soetamiskannete sisestamiseks olema selle kasutajagrupi liige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-125">If Fixed assets is set up to limit acquisition transaction posting to a specific user group, you must be a member of that user group to post acquisition transactions from invoices.</span></span>

## <a name="methods-for-automatically-creating-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="6e7a8-126"> Põhivarade automaatse loomise meetodid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-126">Methods for automatically creating fixed assets</span></span>
<span data-ttu-id="6e7a8-127">Kui sisestate toote sissetuleku, mille rea puhul on valitud suvand Uue põhivara loomine, luuakse uus põhivara olekuga Veel soetamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-127">When you post a product receipt that has the Create a new fixed asset option selected for a line, a new fixed asset is created that has a status of Not yet acquired.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-128">Seejärel, kui sisestate hankija arve uue põhivaraga, sisestatakse uue põhivara soetamiskanne ja vara olekuks saab Avatud, kui põhivarad on seadistatud lubama vara kandeid ostureskontrost ja te olete selle kasutajagrupi liige, mis saab soetamiskandeid sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-128">Then, when you post a vendor invoice with a new fixed asset, an acquisition transaction is posted for the new asset and the asset status changes to Open, if Fixed assets is set up to allow for asset acquisitions from Accounts payable, and you are a member of a user group that can post acquisition transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="6e7a8-129">Kui suvand Uus põhivara? polnud toote sissetuleku sisestamise ajal ostureal märgitud, kuid oli märgitud siis, kui sisestasite hankija arve, luuakse ja soetatakse uus põhivara olekuga Avatud, kui põhivarad on seadistatud loomist ja soetamist lubama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-129">If the New fixed asset? option was not selected on the purchase line when you posted the product receipt, but it was selected when you posted the vendor invoice, the new fixed asset is created and acquired with a status of Open, if Fixed assets is set up to allow for creating and acquiring.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-130">Täiendavat vara ei looda hankija arve sisestamisel, juhul kui toote sissetuleku sisestamisel loodi juba üks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-130">An additional asset is not created when you post a vendor invoice if one was already created when you posted the product receipt.</span></span>

### <a name="capitalization-threshold"></a><span data-ttu-id="6e7a8-131">Kapitaliseerimislävi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-131">Capitalization threshold</span></span>

<span data-ttu-id="6e7a8-132">Kui kasutate meetodit, kus vara luuakse ja soetatakse automaatselt, saate seadistada süsteemi kontrollima, kas põhivara ostusumma vastab vara kulumi määratletud kapitaliseerimislävele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-132">When you use a method where the asset is automatically created and acquired, you can set up the system to verify whether the purchase amount of the fixed asset meets a specified capitalization threshold for asset depreciation.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-133">Kui nii, märgitakse ruut Kulum vara raamatutes, kui see luuakse ostureskontrost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-133">If so, the Depreciation option will be selected in the books for the asset when it is created from Accounts payable.</span></span> 

<span data-ttu-id="6e7a8-134">Kapitaliseerimislävi on valuutasumma, mis määrab, kas varasid amortiseeritakse, kui need vastavad määratletud summale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-134">A capitalization threshold is a currency amount that determines whether assets are depreciated if they meet the specified amount.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-135">Näiteks kui te ostate vara ja ostusumma on kapitaliseerimislävest väiksem, ei ole vara amortiseerimiseks määratud; kui ostusumma vastab lävele või ületab selle, on vara amortiseerimisele määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-135">For example, if you purchase an asset and the purchase amount is less than the capitalization threshold, the asset is not designated to depreciate; if the purchase amount meets or exceeds the threshold, the asset is designated to depreciate.</span></span> 

<span data-ttu-id="6e7a8-136">Kapitaliseerimisläve saate seadistada leheküljel Põhivaragrupid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-136">You can set up the capitalization threshold in the Fixed asset groups page.</span></span>

## <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="6e7a8-137">Stsenaarium</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-137">Scenario</span></span>
<span data-ttu-id="6e7a8-138">Järgmises stsenaariumis käsitletakse Põhivarade ja Ostureskontro integratsiooni täielikku tsüklit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-138">The following scenario discusses a full cycle of a Fixed assets and Accounts payable integration.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-139">Näidatakse näidisseadistust ja samuti kirjeldatakse soetamissoovituste kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-139">A sample setup is shown and the use of acquisition proposals is also described.</span></span> 

<span data-ttu-id="6e7a8-140">Selles stsenaariumis on süsteem seadistatud järgmiselt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-140">In this scenario, the system is set up as follows:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6e7a8-141">Varad luuakse automaatselt toote sissetuleku või hankija arve sisestamise ajal, kuid põhivarad on seadistatud tõkestama soetamiskannete sisestamist ostureskontrost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-141">Assets are automatically created during product receipt or vendor invoice posting, but Fixed assets is set up to prevent posting acquisition transactions from Accounts payable.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6e7a8-142">Põhivara sissetuleku- ja põhivara väljaminekukontode tüübid on määratletud leheküljel Kaubagrupid väljal Konto tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-142">Accounts are specified in the Account type field for the Fixed asset receipt and Fixed asset issue account types in the Item groups page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6e7a8-143">Arvutite grupi (COMP) kapitaliseerimislävi on 1500.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-143">The capitalization threshold for the computers group (COMP) is 1,500.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6e7a8-144">Teie ülesanne on sisestada ostutellimus töötaja uuele sülearvutile, sisestada ostutellimus, kontrollida, et lähetusametnik sisestab toote sissetuleku, sisestada hankija arve ja seejärel kontrollida, et raamatupidaja värskendab sülearvuti olekusse Avatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-144">Your task is to enter a purchase order for a new laptop that an employee will use, post the purchase order, verify that the shipping clerk posts a product receipt, post the vendor invoice, and then verify that the accountant updates the laptop asset to a status of Open.</span></span>

<span data-ttu-id="6e7a8-145">Alustage leheküljelt Ostutellimus, et sisestada üksikasjad sülearvuti kohta, mille hind on 1600.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-145">To begin, you use the Purchase order page to enter details for the laptop, which costs 1,600.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-146">Valige ostutellimuse ridade kiirkaardil Põhivarad suvand Uus põhivara?, valige põhivaragrupiks COMP ja salvestage ostutellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-146">You select the New fixed asset? option on the Fixed assets FastTab of the purchase order lines, select COMP as the fixed asset group, and save the purchase order.</span></span> 

<span data-ttu-id="6e7a8-147">Kui sülearvuti on kätte saadud, sisestab ja saadab lähetusametnik toote sissetuleku, et kirjendada sülearvuti sissetulek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-147">When the laptop is received, a shipping clerk enters and posts a product receipt to record the receipt of the laptop.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-148">Luuakse sülearvuti vara olekuga Veel soetamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-148">The laptop asset is created and has a status of Not yet acquired.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-149">Summa ületab kapitaliseerimisläve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-149">The amount exceeds the capitalization threshold.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-150">Seetõttu valitakse sülearvuti vara jaoks raamatutes suvand Kulum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-150">Therefore, the Depreciation option is selected in the books for the laptop asset.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-151">Toimusid järgmised kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-151">The following transactions occurred.</span></span>

| <span data-ttu-id="6e7a8-152">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-152">Description</span></span>                               | <span data-ttu-id="6e7a8-153">Konto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-153">Account</span></span>             | <span data-ttu-id="6e7a8-154">Deebet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-154">Debit</span></span>    | <span data-ttu-id="6e7a8-155">Kreedit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-155">Credit</span></span>   |
|-------------------------------------------|---------------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="6e7a8-156">Ost, toote sissetuleku ost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-156">Purchase, Product receipt purchase</span></span>        | <span data-ttu-id="6e7a8-157">Arveldamata sissetulekud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-157">Uninvoiced receipts</span></span> | <span data-ttu-id="6e7a8-158">1 600,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-158">1,600.00</span></span> |          |
| <span data-ttu-id="6e7a8-159">Ost, toote sissetuleku ostu vastaskonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-159">Purchase, Product receipt purchase offset</span></span> | <span data-ttu-id="6e7a8-160">Tekkepõhised ostud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-160">Accrued purchases</span></span>   |          | <span data-ttu-id="6e7a8-161">1 600,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-161">1,600.00</span></span> |

<span data-ttu-id="6e7a8-162">Järgmiseks sisestage sülearvuti hankija arve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-162">Next, you post the vendor invoice for the laptop.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-163">Sülearvuti olek ei muutu, sest põhivarad on seadistatud tõkestama vara soetamiskannet sisestamast, kui sisestatakse hankija arvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-163">The laptop status is not changed because Fixed assets is set up to prevent an asset acquisition transaction from being posted when a vendor invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-164">Hankija arve sisestamisel valiti suvand Uue põhivara loomine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-164">The Create a new fixed asset option was selected when the vendor invoice was posted.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-165">Seepärast kasutati kontot Põhivara sissetulek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-165">Therefore, the Fixed asset receipt account was used.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-166">Kontot Põhivara väljaminek ei kasutatud, kuna soetust ei sisestatud. Seda kasutatakse hiljem, kui teie organisatsiooni raamatupidaja sisestab põhivaradesse soetamissoovitusi kasutades soetamiskande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-166">The Fixed asset issue account was not used because no acquisition was posted; it will be used later when your organization's accountant posts an acquisition transaction in Fixed assets using acquisition proposals.</span></span> 

<span data-ttu-id="6e7a8-167">Toimusid järgmised kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-167">The following transactions occurred.</span></span>

| <span data-ttu-id="6e7a8-168">Kirjeldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-168">Description</span></span>                               | <span data-ttu-id="6e7a8-169">Konto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-169">Account</span></span>             | <span data-ttu-id="6e7a8-170">Deebet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-170">Debit</span></span>    | <span data-ttu-id="6e7a8-171">Kreedit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-171">Credit</span></span>   |
|-------------------------------------------|---------------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="6e7a8-172">Ost, toote sissetuleku ostu vastaskonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-172">Purchase, Product receipt purchase offset</span></span> | <span data-ttu-id="6e7a8-173">Tekkepõhised ostud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-173">Accrued purchases</span></span>   | <span data-ttu-id="6e7a8-174">1 600,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-174">1,600.00</span></span> |          |
| <span data-ttu-id="6e7a8-175">Hankija saldo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-175">Vendor balance</span></span>                            | <span data-ttu-id="6e7a8-176">Ostureskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-176">Accounts payable</span></span>    |          | <span data-ttu-id="6e7a8-177">1 600,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-177">1,600.00</span></span> |
| <span data-ttu-id="6e7a8-178">Ost, põhivara sissetulek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-178">Purchase, Fixed asset receipt</span></span>             | <span data-ttu-id="6e7a8-179">Arvutikulud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-179">Computer expense</span></span>    | <span data-ttu-id="6e7a8-180">1 600,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-180">1,600.00</span></span> |          |
| <span data-ttu-id="6e7a8-181">Ost, toote sissetuleku ost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-181">Purchase, Product receipt purchase</span></span>        | <span data-ttu-id="6e7a8-182">Arveldamata sissetulekud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-182">Uninvoiced receipts</span></span> |          | <span data-ttu-id="6e7a8-183">1 600,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-183">1,600.00</span></span> |

<span data-ttu-id="6e7a8-184">Lõpuks vaatab raamatupidaja üle kõik põhivarad, millel on olek Veel soetamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-184">Finally, the accountant reviews all fixed assets that have a status of Not yet acquired.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-185">Seega vaadatakse üle uus sülearvuti vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-185">Therefore, the new laptop asset is reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-186">Seejärel avab raamatupidaja tööleheridadelt Põhivarad lehekülje Soetussoovitus ja loob soetamiskande kõigile varadele, millel on arve, kuid mille olek on ikka Veel soetamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-186">The accountant then opens the Acquisition proposal page from the Fixed assets journal lines, and creates acquisition transactions for all assets that have an invoice but that still have a status of Not yet acquired.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-187">Kui tööleht on sisestatud, muudetakse sülearvuti vara olekuks Avatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-187">When the journal is posted, the status of the laptop asset is changed to Open.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-188">Põhivara väljaminekukonto krediteeritakse ja vara soetamiskonto debiteeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-188">The Fixed asset issue account is credited and the asset acquisition account is debited.</span></span> 

<span data-ttu-id="6e7a8-189">Järgnevalt sama stsenaariumi variandid:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-189">The following are variations for this scenario:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6e7a8-190">Kui põhivarad on seadistatud lubama vara soetamiskannete sisestamist hankija arvete sisestamisel, ei pea raamatupidaja kasutama soetussoovitusi Põhivarades, kuna soetamiskanne on loodud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-190">If Fixed assets is set up to allow for asset acquisition transactions to be posted when vendor invoices are posted, the accountant does not have to use acquisition proposals in Fixed assets because the acquisition transaction is created.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-191">Samuti värskendatakse erinevad kontod hankija arve sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-191">Also, different accounts are updated when you post the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-192">Arvuti kulude asemel debiteeritakse põhivara sissetuleku laokontot ja ilmneb kaks uut kannet: vara soetamiskontot debiteeritakse ja põhivara väljamineku laokontot krediteeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-192">Instead of Computer expense, the Fixed asset receipt inventory account is debited, and two additional transactions occur: the asset acquisition account is debited and the Fixed asset issue inventory account is credited.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6e7a8-193">Kui suvand Uue põhivara loomine pole märgitud toote sissetuleku sisestamise ajal, ei looda sel hetkel põhivara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-193">If the Create a new fixed asset option is not selected when the product receipt is posted, no asset is created at that time.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-194">Kui märgite suvandi Uue põhivara loomine enne hankija arve sisestamist, luuakse põhivara olekuga Veel soetamata või olekuga Avatud, juhul kui sisestate ka soetamiskanded koos hankija arve sisestamisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-194">If you select the Create a new fixed asset option before you post the vendor invoice, the asset is created and has a status of Not yet acquired, or a status of Open if you also post acquisition transactions when vendor invoices are posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6e7a8-195">Kui sülearvuti maksab 1600 asemel 1400, ei jõuta kapitaliseerimisläveni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-195">If the laptop cost is 1,400 instead of 1,600, the capitalization threshold is not reached.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-196">Seega luuakse vara ja suvand Kulum on tühi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-196">Therefore, the asset is created and the Depreciation option is cleared.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6e7a8-197">Arveregistri kasutamisel kasutage pärast arveregistri sisestamist kande toomiseks lehekülge Arve kinnitamise tööleht, seostage ostutellimus hankija arvega, valige suvand Uue põhivara loomine ja sisestage hankija arve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-197">If an invoice register is used, you use the Invoice approval journal page after the invoice register is posted to retrieve the voucher, link the purchase order to the vendor invoice, select the Create a new fixed asset option, and then post the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-198">Kui olete sellise kasutajagrupi liige, kes saab luua soetamiskandeid, luuakse soetamine ja vara on olekuga Avatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-198">If you are a member of a user group that can create acquisition transactions, the acquisition is created and the asset has a status of Open.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6e7a8-199">Kui saadakse üksnes osaline kogus, ei looda vara soetamist esimese hankija arve puhul kasutajagrupi piirangute tõttu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-199">If only a partial quantity is received, no asset acquisition is created for the first vendor invoice because of user group restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="6e7a8-200">Ainus viis hankija teise, lõpliku kogusega arvega soetamise sisestamiseks on see, kui soetamiskanne on juba hankija esimese arve puhul sisestatud ja olete sellise kasutajagrupi liige, mis saab soetusi sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-200">The only way that an acquisition can be posted for the second vendor invoice that finishes the quantity ordered is if an acquisition transaction has already been entered for the first vendor invoice, and you are a member of the user group that can post acquisitions.</span></span>


<span data-ttu-id="6e7a8-201">Lisateavet leiate jaotisest [Põhivarade integreerimine](fixed-asset-integration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e7a8-201">For more information, see [Fixed assets integration](fixed-asset-integration.md).</span></span>



