---
title: Põhivarade integreerimine
description: Põhivarasid saab integreerida moodulitega Pearaamat, Varude haldus, Müügi- ja Ostureskontro. Samuti on teil võimalik seadistada moodulit Põhivarad, et see oleks integreeritud ostutellimustega.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 03/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AssetTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3501
ms.assetid: f0639053-d99c-432a-8ead-5c26e0d4eaec
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1fb1348a3a3c47e5fd7df46d9ce4af3725d8896b
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1840429"
---
# <a name="fixed-assets-integration"></a><span data-ttu-id="69976-104">Põhivarade integreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-104">Fixed assets integration</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="69976-105">Põhivarasid saab integreerida moodulitega Pearaamat, Varude haldus, Müügi- ja Ostureskontro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-105">Fixed assets can be integrated with General ledger, Inventory management, Accounts receivable, and Accounts payable.</span></span> <span data-ttu-id="69976-106">Samuti on teil võimalik seadistada moodulit Põhivarad, et see oleks integreeritud ostutellimustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-106">You can also set up Fixed assets so that it is integrated with purchase orders.</span></span>

<a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="69976-107">Pearaamat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-107">General ledger</span></span>
--------------

<span data-ttu-id="69976-108">Pearaamatus summeeritakse kõikide põhivarade väärtus tavaliselt mitmes finantsaruandluseks vajalikus põhikontos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-108">In General ledger, the value of all fixed assets is typically summarized in multiple main accounts that are required for financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="69976-109">Lehel **Põhivarad** saate siiski luua paljusid põhivarakirjeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-109">However, on the **Fixed assets** page, you can create many fixed asset records.</span></span> <span data-ttu-id="69976-110">Need kirjed võivad hõlmata sellist teavet nagu soetusmaksumus, kulum ja väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-110">These records can include information such as the acquisition price, depreciation, and valuation.</span></span> <span data-ttu-id="69976-111">Igal põhivarakande sisestamisel värskendatakse vastavad põhikontod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-111">Each time that you post a transaction for a fixed asset, the appropriate main accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="69976-112">Põhivarade põhikontod kajastavad alati põhivarade värskendatud väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-112">The main accounts for fixed assets always show the updated value of the fixed assets.</span></span>

<span data-ttu-id="69976-113">Lehel **Põhivara sisestusreeglid** saate määratleda põhikontod, kuhu sisestatakse põhivara raamatu kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-113">On the **Fixed asset posting profiles** page, you define the main accounts that fixed asset book transactions are posted to.</span></span> <span data-ttu-id="69976-114">Samuti saate määratleda, mis tüüpi põhivarakandeid sisestatakse igale põhikontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-114">You also specify the types of fixed asset transactions that are posted to each main account.</span></span> <span data-ttu-id="69976-115">Sõltuvalt pearaamatus põhivaradele soovitavast üksikasjatasemest saate luua mitmeid põhivarade põhikontode kombinatsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-115">You can create various combinations of main accounts for fixed assets, depending on the level of detail that you want for fixed assets in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="69976-116">Põhikontode aluseks võivad olla kandetüübid, raamatud ja muud põhikontod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-116">Main accounts can be based on transaction types, books, and other main accounts.</span></span>

## <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="69976-117">Varud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-117">Inventory management</span></span>
<span data-ttu-id="69976-118">Põhivarade laotöölehel saate sisestada juriidilise isiku enda jaoks toodetud või loodud põhivarade soetuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-118">In the inventory journal for fixed assets, you can enter the acquisition of fixed assets that the legal entity has produced or constructed for itself.</span></span> <span data-ttu-id="69976-119">Seejärel saate laokaubad kas soetusena või soetuse osana põhivaradesse edastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-119">You can then transfer inventory items to fixed assets either as an acquisition or as part of an acquisition.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-120">Saate varasid soetada ka ostutellimusi kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-120">You can also acquire assets by using purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="69976-121">Kui ostutellimused sisaldavad laokaupu, mis on määratud põhivarana, määrab märkeruudu **Luba vara soetamine ostmiselt** säte lehel **Põhivarade parameetrid**, kas soetus sisestatakse põhivara puhul arve sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-121">When purchase orders contain inventory items that are designated as fixed assets, the setting of the **Allow asset acquisition from Purchasing** option on the **Fixed assets parameters** page determines whether an acquisition is posted for the fixed asset when the invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="69976-122">Üks osturida loob ühe põhivara, olenemata kogusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-122">One purchasing line will create one fixed asset, regardless of the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="69976-123">Põhivarade soetamise mõju varudele sõltub juriidilise isiku seadistusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-123">The effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-124">Kui laokaubast saab põhivara soetus (laotöölehe, ostutellimuse või soetussoovituse kaudu), luuakse põhivara raamatu soetuskanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-124">When an inventory item becomes a fixed asset acquisition through the inventory journal, a purchase order, or an acquisition proposal, a fixed asset book acquisition transaction is created.</span></span> <span data-ttu-id="69976-125">Raamatu soetuses sisalduva tuletatud raamatu puhul luuakse ka tuletatud raamatu soetuskanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-125">If a book acquisition includes a derived book, the derived book acquisition transaction is also created.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-126">Mooduli Varude haldus lehel **Sisestamine** seadistatud sisestusreeglid juhivad varude vähenemist soetuse sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-126">Posting rules that are set up on the **Posting** page in Inventory management control the decrease in inventory when an acquisition is posted.</span></span> <span data-ttu-id="69976-127">Te ei vähenda siiski varusid iga kord, kui sisestate põhivaradega seotud arveid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-127">However, you don’t always decrease inventory when you post invoices that are related to fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="69976-128">Mõnel juhul võib põhivara osta sisemiseks kasutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-128">In some cases, the fixed assets might be purchased for internal use.</span></span> <span data-ttu-id="69976-129">Näiteks on arvuti, mis ostetakse müügiosakonnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-129">An example is a laptop that is purchased for the sales department.</span></span> <span data-ttu-id="69976-130">ostutellimustega töötades saate kasutada kaupu, mis on seadistatud nii edasimüügiks kui ka sisemiseks kasutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-130">When you work with purchase orders, you can use items that are set up for both resale and internal use.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-131">Kui kasutate konkreetseid sissetuleku- ja väljaminekukontosid põhivarade kaubagruppide puhul, saate nii sisemiste ostude kui ka edasimüügi varude puhul kasutada sama laokaupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-131">If you use specific receipt and issue accounts on item groups for fixed assets, you can use the same inventory item both for internal purchases and as stock for resale.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-132">Sisemiseks kasutamiseks mõeldud põhivarad seadistatakse nii, et nende konto tüüp on **Põhivara sissetulek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-132">Fixed assets that are for internal use are set up so that they have an account type of **Fixed asset receipt**.</span></span> <span data-ttu-id="69976-133">Seda konto tüüpi kasutatakse põhivara sissetuleku jälgimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-133">This account type is used to track the receipt of the fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="69976-134">Hankija arve sisestamisel kasutage põhivara sissetulekukontot, kui mõni järgmistest tingimustest on täidetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-134">When you post a vendor invoice, use the fixed asset receipt account if any of the following conditions is true:</span></span>

-   <span data-ttu-id="69976-135">Arverida sisaldab olemasolevat asutusesiseseks kasutamiseks mõeldud põhivara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-135">The invoice line contains an existing fixed asset for internal purposes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69976-136">Ruut **Uus põhivara?** on sisestatud toote sissetuleku rea puhul märgitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-136">The **New fixed asset?** check box is selected for the product receipt line that is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69976-137">Ruut **Loo uus põhivara** on hankija arve rea puhul märgitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-137">The **Create a new fixed** asset check box is selected for the vendor invoice line.</span></span>

<span data-ttu-id="69976-138">See konto on tavaliselt kulukonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-138">Typically, this account is an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="69976-139">Saate seadistada kontotüübi **Põhivara sissetulek** kas kaubagrupile või üksikkaubale, kasutades vahekaarti **Ostutellimus** lehel **Kaubagrupp** või **Sisestamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-139">You can set up the **Fixed asset receipt** account type for either an item group or an individual item by using the **Purchase order** tab on the **Item group** or **Posting** page.</span></span>

<span data-ttu-id="69976-140">Sarnasel moel saab sisemiseks kasutamiseks mõeldud põhivarasid seadistada nii, et nende konto tüüp on **Põhivara väljastus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-140">Similarly, fixed assets that are for internal use can be set up so that they have an account type of **Fixed asset issue**.</span></span> <span data-ttu-id="69976-141">Seda konto tüüpi kasutatakse jälgimaks põhivara väljaminekut saajale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-141">This account type is used to track the issuing of the fixed asset to the recipient.</span></span> <span data-ttu-id="69976-142">Vara soetamisel ostutellimuse kaudu tasakaalustab põhivara väljamineku konto põhivara deebetkontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-142">When an asset is acquired by using a purchase order, the fixed asset issue account offsets the fixed asset debit account.</span></span> <span data-ttu-id="69976-143">Vara soetamist saab sisestada, kui sisestate hankija arve või kui sisestate vara soetamise töölehel Põhivarad, kasutades võimaluse korral soetussoovitust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-143">The asset acquisition can be posted either when you post a vendor invoice or when you post the asset acquisition in the Fixed assets journal, possibly by using an acquisition proposal.</span></span> <span data-ttu-id="69976-144">Saate seadistada kontotüübi **Põhivara väljastus** kas kaubagrupile või üksikkaubale, kasutades vahekaarti **Varud** lehel **Kaubagrupp** või **Kauba sisestamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-144">You can set up the **Fixed asset issue** account type for either an item group or an individual item by using the **Inventory** tab on the **Item group** or **Item posting** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-145">Lõppkokkuvõttes määratakse sisestamiseks kasutatavad põhikontod pearaamatu integratsioonivalikutega, mis on määratud kauba mudeligrupi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-145">Ultimately, the main accounts that are used for posting are determined by the options for ledger integration that are specified for the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="69976-146">Lisaks erinevad kasutatavad põhikontod sõltuvalt sellest, kas ostutellimuse reale on määratud vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-146">Additionally, the main accounts that are used vary, depending on whether an asset is assigned to the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="69976-147">Kontod tuletatakse iga kaubagrupi sisestusreeglist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-147">The accounts are derived from the posting profile for each item group.</span></span> 
<span data-ttu-id="69976-148">**Märkus.** Kui toote sissetulekute sisestamisel on olemas varude reserveering, ei saa te määrata põhivara ega luua realt põhivara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-148">**Note:** If an inventory reservation exists when product receipts are posted, you can’t assign a fixed asset or create a fixed asset from the line.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-149">Põhivarakannete sisestamisel kasutatavate kontode valik sõltub kahest tegurist: kas varad on juriidilise isiku enda ostetud või toodetud, ning vara kandetüübist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-149">The accounts that fixed asset transactions are posted to depend on two factors: whether the assets are purchased or constructed by the legal entity, and the transaction type of the asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-150">Kandetüüp seob laokande Põhivaras sisestusreegliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-150">The transaction type connects the inventory transaction to the posting profile in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="69976-151">Kuna põhivaras olevad sisestusreeglid määratlevad värskendatavad kontod, on põhivara kandetüübi valimine kaudselt ka selle põhikonto valimine, kuhu kanne sisestatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-151">Because the posting profile in Fixed assets defines which accounts are updated, the selection of a transaction type for a fixed asset is also, indirectly, the selection of the main accounts that the transaction is posted to.</span></span> <span data-ttu-id="69976-152">Nii toodetud kui ka ostetud põhivarade puhul kasutatakse tavaliselt kandetüüpi **Soetus** või **Soetuse korrigeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-152">For both constructed and purchased fixed assets, the transaction type is typically **Acquisition** or **Acquisition adjustment**.</span></span>

## <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="69976-153">Müügireskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-153">Accounts receivable</span></span>
<span data-ttu-id="69976-154">Põhivarade integreerimisel müügireskontroga kasutatakse sisestusreegleid, mis on põhivarades seadistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-154">The integration of Fixed assets with Accounts receivable uses posting profiles that are set up in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="69976-155">Sisestusreeglid aktiveeritakse, kui enne kliendiarve sisestamist on kliendiarve jaoks valitud põhivara, raamat ja põhivara kandetüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-155">These posting profiles are activated when a fixed asset, book, and fixed asset transaction type are selected for a customer invoice before the customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="69976-156">Kuna põhivarad ei kuulu moodulisse Varude haldus, peate põhivara müügil kasutama lehte **Vabas vormis arve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-156">Because fixed assets aren’t part of Inventory management, you must use the **Free text invoice** page when you sell a fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-157">Kui raamat hõlmab tuletatud kulumiraamatut, luuakse kliendiarve sisestamisel tuletatud raamatu kanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-157">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the customer invoice.</span></span>

## <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="69976-158">Ostureskontro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-158">Accounts payable</span></span>
<span data-ttu-id="69976-159">Põhivarade soetamine toimub tavaliselt välistelt hankijatelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-159">Typically, fixed assets are acquired from external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="69976-160">Saate lehel **Põhivarade parameetrid** määrata, kas vara soetamine sisestatakse alati, kui sisestate hankija arveid, või kas vara soetamist saab sisestada ainult Põhivaradest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-160">You can use the **Fixed assets parameters** page to specify whether asset acquisitions are always posted when you post vendor invoices, or whether asset acquisitions can be posted only from Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="69976-161">Kui lubate varasoetuse sisestamise moodulist Ostureskontro, värskendatakse põhivarakontod iga kord, kui sisestatakse hankija arve põhivara soetamise eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-161">If you enable asset acquisitions to be posted from Accounts payable, fixed asset accounts are updated whenever a vendor invoice for a fixed asset acquisition is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-162">Kui süsteem on seadistatud sisestama vara soetamist, kui arve on sisestatud, sisestatakse kanne vastavalt sisestusreeglitele, mis on seadistatud erinevate põhivara kandetüüpide põhivarades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-162">If the system is set up to post an asset acquisition when an invoice is posted, the transaction is posted according to the posting profiles that are set up in Fixed assets for the various fixed asset transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="69976-163">Sisestamist juhitakse põhivara, raamatu ja põhivara kandetüübiga, mis valitakse lehel **Ostutellimus** enne hankija arve sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-163">The posting is controlled by the fixed asset, book, and fixed asset transaction type that are selected on the **Purchase order** page before the vendor invoice is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-164">Kui raamat hõlmab tuletatud raamatut, luuakse hankija arve sisestamisel tuletatud raamatu kanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-164">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="69976-165">Iga tellimuserea integratsioon aktiveeritakse lehe **Ostutellimus** kiirkaardi **Rea üksikasjad** vahekaardil **Põhivarad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-165">The integration for each order line is activated on the **Fixed assets** tab on the **Line details** FastTab on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="69976-166">Saate põhivara ostutellimuse hankijale saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-166">You can send a purchase order for a fixed asset to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="69976-167">Põhivarasid ja põhikontosid värskendatakse ainult siis, kui sisestate hankija arve pärast põhivara saabumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-167">However, the fixed assets and main accounts are updated only when you post the vendor invoice after the fixed asset is received.</span></span> <span data-ttu-id="69976-168">Kuna ostutellimused võivad sisaldada ainult laokaupu, sõltub põhivarade soetamise mõju varudele juriidilise isiku seadistusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-168">Because purchase orders can contain only inventory items, the effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span>

## <a name="project-management-and-accounting"></a><span data-ttu-id="69976-169">Projektihaldus ja raamatupidamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-169">Project management and accounting</span></span>
<span data-ttu-id="69976-170">Saate seostada projekti varaga, mis on projektist mõjutatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-170">You can associate a project with an asset that is affected by the project.</span></span> <span data-ttu-id="69976-171">Samuti saate seostada iga faasi, ülesannet või alamprojekti erineva varaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-171">You can also associate each phase, task, or subproject to a different asset.</span></span> <span data-ttu-id="69976-172">Üht vara saab seostada iga projektikirjega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-172">One asset can be associated with each project record.</span></span> <span data-ttu-id="69976-173">Saate luua seose, kui sisestate põhivara koodi lehel **Projektid** väljale **Põhivara kood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-173">You create the association when you enter a fixed asset number in the **Fixed asset** number field on the **Projects** page.</span></span> <span data-ttu-id="69976-174">Projekti tüüp peab olema **Sisemine projekt** või **Kuluprojekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-174">The project type must be either **Internal** or **Cost project**.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-175">Saate vaadata projektidega seostatud varade üksikasju ka lehel **Projektid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-175">You can also use the **Projects** page to view details about assets that are associated with projects.</span></span> <span data-ttu-id="69976-176">Põhivarakirje kuvamiseks klõpsake kiirkaardil **Seadistus** vara linki, et avada leht **Põhivarad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-176">To view the fixed asset record, on the **Setup** FastTab, click the asset link to open the **Fixed assets** page.</span></span> <span data-ttu-id="69976-177">Seejärel klõpsake valikuid **Projektid** &gt; **Kõik projektid**, et kuvada põhivaraga seostatud projektid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-177">Then click **Projects** &gt; **All projects** to view the projects that are associated with the fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-178">Tavaliselt seostate põhivarad projektidega, kui projektid on seotud tööga, hooldusega või põhivara remondiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-178">Typically, you associate fixed assets with projects when the projects are related to work, maintenance, or improvements for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="69976-179">Kui projekt on lõpule viidud, ei looda automaatselt vara üleshindluse korrigeerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-179">When the project is completed, a write-up adjustment for the asset isn’t created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="69976-180">Seega peate üleshindluse korrigeerimise käsitsi looma, kui see on nõutav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-180">Therefore, if a write-up adjustment is required, you must create it manually.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-181">Seose kustutamiseks projekti ja vara vahel tühjendage lehel **Projektid** väli **Põhivara kood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-181">To delete the association between a project and an asset, clear the **Fixed asset number** field on the **Projects** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="69976-182">Saate määrata ka põhivara, mida loote või toodate osana hinnanguprojektist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-182">You can also designate a fixed asset that you’re creating or manufacturing as part of an estimate project.</span></span> <span data-ttu-id="69976-183">Hinnanguprojekti lõpus saate automaatselt sisestada varasoetamise kande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-183">At the end of an estimate project, you can automatically post an asset acquisition transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="69976-184">Lisateavet leiate jaotisest [Varade soetamine hankega](acquire-assets-procurement.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69976-184">For more information, see [Acquire assets through procurement](acquire-assets-procurement.md)</span></span>



