---
title: Eelarve plaanimise täiendamine
description: Selles teemas selgitatakse, mida tuleb ümber konfigureerida, ja kirjeldatakse ka uusi funktsioone, mida tuleb pärast täiendamise lõpulejõudmist arvesse võtta.
author: panolte
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 86c4d83d35c7ca6bd5fe3a9f6c09e0457b40c523
ms.sourcegitcommit: 6cb174d1ec8b55946dca4db03d6a3c3f4c6fa2df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "5565060"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="9a9dd-103">Eelarve plaanimise täiendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-103">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9a9dd-104">Eelarve planeerimine on rakendustes Microsoft Dynamics AX 2012 ja Dynamics 365 Finance suuresti erinev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-104">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-105">Mõnd funktsiooni pole täiendatud ja seetõttu nõuavad need ümberkonfigureerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-105">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-106">Selles teemas selgitatakse, mida tuleb ümber konfigureerida, ja kirjeldatakse ka uusi funktsioone, mida tuleb pärast täiendamise lõpulejõudmist arvesse võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-106">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="9a9dd-107">Eelarve plaanimisel rakenduses on palju täiustusi, mis ei olnud rakenduses Dynamics AX 2012 saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-107">Budget planning in Finance has many enhancements that weren't available in Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-108">Selles teemas selgitatakse muudatusi, mida täiendust tegevad kliendid peavad rakendama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-108">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-109">Samuti tuuakse välja uued funktsioonid, mida tuleb täiendusprotsessis arvesse võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-109">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-110">Muudatuste rohkuse tõttu ei saa ühtki olemasolevat eelarveplaani avada, enne kui selles teemas kirjeldatud muudatused on tehtud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-110">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-111">Siiski peavad aruanded tööd jätkama ega nõua lisamuudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-111">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="9a9dd-112">Muudatuste ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-112">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="9a9dd-113">Finance and Operationsi moodulis Eelarvestus on tehtud palju olulisi muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-113">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-114">Need muudatused hõlbustavad eelarve plaanimise konfigureerimist ja korduskasutamist, et vähendada iga-aastast hooldamist ja seadistamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-114">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-115">Finance ei sisalda enam järgmisi AX 2012 valdkondi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-115">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a9dd-116">Eelarveplaani mallid (eelarve plaanimise konfigureerimine)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-116">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-117">Eelarveplaani kaustad (eelarve plaanimise konfigureerimine)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-117">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-118">Stsenaariumipiirangud (eelarve plaanimise konfigureerimine)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-118">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-119">Mallid eelarve plaanimise etapireeglite ja mallide jaoks (eelarve plaanimise protsess)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-119">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-120">Töölehe mallide maatriksi väljad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-120">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-121">Eelarveplaani Microsoft Exceli malli viisard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-121">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-122">Mõnd uut põhimõtet ei saa eelmisest funktsionaalsusest otse täiendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-122">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-123">Seetõttu peate nende uute põhimõtete rakendamiseks tegema teatud ümberkonfigureerimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-123">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-124">Järgmistes jaotistes kirjeldatakse põhimõteid, mis asendavad üksusi eelnevas loendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-124">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="9a9dd-125">Veerud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-125">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-126">Veerud on uus põhimõte, mis asendab Exceli malli osi ja ka maatriksivälju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-126">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-127">Veerud võivad kujutada perioodi, kuud, kvartalit, aastat või kogu aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-127">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-128">Ajaviide on dünaamiline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-128">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-129">See osutab eelarveprotsessile viitamisel suhtelisele perioodile või aastale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-129">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-130">Näiteks veerg **Eelmise aasta jaanuar** viitab aasta –1 rahandusperioodile 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-130">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-131">Veerg on kohane eelarveplaani stsenaariumile, nagu tegelikud näitajad või eelarvetaotlus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-131">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="9a9dd-132">Paigutused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-132">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-133">Paigutused on uus põhimõte, mis asendab Exceli malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-133">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-134">Paigutused sisaldavad veerge, mis määratlevad, milliseid eelarve või tegelike näitajate andmeid ja perioode tuleb kuvada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-134">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-135">Paigutusi kasutavad klientrakendus ja Exceli lisandmoodul ka ühiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-135">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-136">Seetõttu on kasutajakogemus Finance and Operationsi klientrakenduses andmete sisestamisel või vaatamisel parem kui kasutajakogemus AX 2012-s.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-136">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-137">Andmete sisestamiseks Finance’i klientrakenduses pole teil enam kandevaates piirangut vaadata ja sisestada ainult üht stsenaariumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-137">To enter data in the Finance client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-138">Selle asemel võimaldab võrdlusvaade hõlpsasti vaadata ja sisestada samal ajal mitme perioodi ning konto summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-138">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-139">Paigutsi saab ka määratleda nii, et saate sisestada ja vaadata valuutat, kommentaare ning muid valikulisi andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-139">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-140">Paigutused võimaldavad ka määratleda, milliseid pearaamatu dimensioone ja dimensioonikirjeldusi tuleb kuvada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-140">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-141">Ühtlasi sisaldavad paigutused stsenaariumipiiranguid määratlemaks, milliseid malli veerge saab redigeerida ja millised veerud peavad Excelis saadaval olema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-141">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-142">Pärast paigutuse määratlemist luuakse selle jaoks mall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-142">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-143">See mall omakorda loob vastava Exceli malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-143">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-144">Seejärel saate Exceli malli redigeerida, et kaasata rohkem valemeid ja vorminguid, ning seejärel selle uuesti üles laadida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-144">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-145">Pärast seda määratakse paigutused lehel **Eelarve plaanimise protsess** igale etapireeglile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-145">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-146">Seega asendavad paigutused malle, mida määrati ja kasutati samal moel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-146">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="9a9dd-147">Eelarve planeerimise protsessid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-147">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-148">Eelarve plaanimise protsessid on üldjoontes samad mis AX 2012-s.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-148">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-149">Olulisim muudatus on mallide asendamine paigutustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-149">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-150">Kui AX 2012-s viidi mis tahes protsessid lõpule, seatakse nende olekuks nüüd Pooleli, et oleks võimalik teha muudatusi,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-150">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-151">Peate määrama iga etapireegli jaoks vajalikud paigutused, et määrata, millised stsenaariumid ja ajaperioodid kuvatakse, kui plaan klientrakenduses avatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-151">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-152">Paigutused määravad ka selle, milline Exceli mall avatakse väljaspool Dynamic 365 Finance’i, et saaksite eelarvet vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-152">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 Finance so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-153">**Konto vaikestruktuur** on eelarve planeerimise protsessi uus kohustuslik väli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-153">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-154">Iga eelarve planeerimise protsessi puhul saate määrata eelarvestamisel kasutatava esmase kontostruktuuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-154">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="9a9dd-155">Manused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-155">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-156">AX 2012-s salvestati põhjendusdokumendid manuse kausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-156">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-157">Eelmisi põhjendusdokumente ei täiendata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-157">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-158">Põhjendusdokumente talletatakse nüüd andmebaasis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-158">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-159">Kui see teave tuleb täiendatud versioonis salvestada, saate iga plaani puhul lõplikud põhjendusdokumendid manusena üles laadida toimingupaani nupuga **Põhjendus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-159">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-160">AX 2012-s loodi Exceli töölehed iga eelarveplaani kohta malli põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-160">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-161">Finance’is avavad kõik plaanid paigutuse koopia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-161">In Finance, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-162">Exceli faili muudatusi siiski ei salvestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-162">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-163">Kõik valemid või toetav teave, mida kasutatakse iga plaani alusel eraldi, tuleb lisada kommentaaride, põhjendusdokumendi või mõne muu lisaprotsessi kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-163">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="9a9dd-164">AX 2012-st täiendatud keskkonna konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-164">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="9a9dd-165">Järgmine näide aitab teil määrata, kuidas täiendatud süsteemi konfigureerida, kasutades täiendatud eelarve protsessi AX 2012 demoandmete põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-165">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-166">Loodi veergude vaikekonfiguratsiooni andmed täiendamisprotsessi abistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-166">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-167">Saate neid vaikeandmeid värskendada või kustutada, kui need ei vasta teie konfigureerimisnõuetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-167">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-168">**Märkus.** Siin on uued kohustuslikud väljad, mida süsteemis ei seadistata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-168">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-169">Kui te ei pääse mõnelt lehelt, näiteks **Eelarve plaanimise konfiguratsioon**, edasi ega saa mujale navigeerida, võite brauseri sulgeda ja seejärel selle uuesti avada teisel lehel, et sisestada üksikasjad õiges järjekorras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-169">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-170">Siin on kohustuslikud väljad, mis ei ole veel seadistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-170">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-171">Seetõttu võib esineda probleeme, kuni kõik on konfigureeritud ja kõik kohustuslikud väljad seadistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-171">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-172">Selles teemas selgitatakse, kuidas neid välju vastavalt vajadusele seadistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-172">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-173">Nõutud väljad on muu hulgas järgmised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-173">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a9dd-174">Leht **Eelarve planeerimise protsess**: väli **Konto vaikestruktuur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-174">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-175">Leht **Eelarve planeerimise protsess**: väli **Paigutus** kiirkaardil **Eelarve planeerimise etapireeglid ja paigutused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-175">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="9a9dd-176">Veergude ja paigutuste määratlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-176">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a9dd-177">Klõpsake lehel **Eelarve plaanimise konfiguratsioon** vahekaarti **Veerud**. Täienduse osana luuakse uued veerud automaatselt teie eelarveplaani ridade põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-177">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-178">Veerud kasutavad nüüd dünaamilisi kuupäevi, kus aeg ja aasta on nihkes rahandusaasta suhtes, mis on määratletud eelarve plaanimise protsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-178">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-179">**Märkus.** Täiendamisel jõudluse tagamiseks eeldatakse, et kõik eelarvetsüklid tähistavad kalendriaastaid, mitte rahandusaastaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-179">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-180">Rahandusaastate kasutamisel tuleb teil teha muudatusi veergude rahandusaastaga õigesti vastendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-180">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-181">Näiteks olid AX 2012-s järgmised elemendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-181">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="9a9dd-182">Eelarveplaani stsenaariumid: Tegelikud näitajad, Algväärtus, Eelarvetaotlus, Kinnitatud eelarve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-182">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="9a9dd-183">Eelarveplaani read kõigile stsenaariumitele 2017. aastal ja tegelikud näitajad nii 2017. kui ka 2016. aastal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-183">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="9a9dd-184">Finance and Operationsis luuakse järgmised veerud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-184">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="9a9dd-185">Veeru nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-185">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="9a9dd-186">Eelarveplaani stsenaarium</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-186">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="9a9dd-187">Veeru ajaperiood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-187">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="9a9dd-188">Aasta nihe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-188">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="9a9dd-189">Jaanuaristsenaarium 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-189">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="9a9dd-190">Tegelikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-190">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="9a9dd-191">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-191">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a9dd-192">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-192">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="9a9dd-193">Jaanuaristsenaarium 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-193">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="9a9dd-194">Alus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-194">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="9a9dd-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-195">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a9dd-196">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-196">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="9a9dd-197">Jaanuaristsenaarium 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-197">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="9a9dd-198">Eelarvenõue</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-198">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="9a9dd-199">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-199">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a9dd-200">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-200">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="9a9dd-201">Jaanuaristsenaarium 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-201">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="9a9dd-202">Kinnitatud eelarve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-202">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="9a9dd-203">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-203">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a9dd-204">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-204">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="9a9dd-205">Jaanuaristsenaarium 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-205">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="9a9dd-206">Tegelikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-206">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="9a9dd-207">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-207">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a9dd-208">–1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-208">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="9a9dd-209">Veebruarinõue 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-209">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="9a9dd-210">Tegelikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-210">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="9a9dd-211">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-211">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a9dd-212">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-212">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="9a9dd-213">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-213">...</span></span>            | <span data-ttu-id="9a9dd-214">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-214">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a9dd-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-215">...</span></span>                | <span data-ttu-id="9a9dd-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-216">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="9a9dd-217">Selles näites luuakse veerg nimega **Jaanuaristsenaarium 1** viimaste eelarveplaani kandeandmete kohta, mis leitakse, kui jaanuaris on kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-217">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-218">Sarnane veerg luuakse iga andmetega stsenaariumi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-218">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-219">Kui selle aasta kõigi perioodide kohta on veerud olemas, luuakse veerud eelmiste aastate kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-219">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9a9dd-220">Saate veergude nimesid ja kirjeldusi ning muid üksikasju muuta kas käsitsi klientrakenduses või hulgivärskendustega Exceli lisandmooduli kaudu, mis osutab eelarveplaani veergude andmeüksusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-220">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-221">Kõik eelnevalt maatriksiväljadele seatud filtrid seatakse nüüd veergudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-221">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9a9dd-222">Looge uus eelarveplaani paigutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-222">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-223">Paigutus osutab mitmele veerule, et määratleda Excelis ja klientrakenduses kuvatav vaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-223">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-224">Esmalt nõuab paigutus, et määraksite pearaamatu dimensioonikogumi määramaks, milliseid finantsdimensioonide saab sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-224">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-225">Pärast dimensioonikogumi määramist klõpsake valikut **Kirjeldused**, et valida paigutusse kaasatavad dimensioonide kirjeldused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-225">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9a9dd-226">Klõpsake kiirkaardil **Paigutuse elemendid** nuppu **Lisa**, et lisada igale reale metaandmed, nagu valuuta, kommentaar või eelarveklass, mis määrab tulu- ja kuluridade seose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-226">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-227">Seejärel lisage veerud ajaperioodi jaoks ning selle eelarve tsüklile ja etaiple rakenduvad stsenaariumid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-227">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-228">Saate neid muudatusi teha käsitsi klientrakenduses või Exceli lisandmooduli kaudu, mis osutab eelarveplaani paigutuse elementide andmeüksusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-228">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9a9dd-229">Valige iga paigutuselemendi puhul, kas veerg peab olema redigeeritav ja kas see tuleb kuvada ka selle paigutuse Exceli töövihikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-229">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-230">**Märkus.** Ajalooliste plaanide puhul soovite võib-olla arvesse võtta paigutust, mis kuvab 12 kuuveergu selle protsessi mis tahes eelarveplaani stsenaariumite puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-230">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="9a9dd-231">Eelarve plaanimise protsesside värskendamine iga eelarveetapi jaoks sobiva paigutuse kasutamiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-231">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="9a9dd-232">Valige lehel **Eelarve plaanimise protsess** konfigureeritav protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-232">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="9a9dd-233">Klõpsake toimingupaanil käsku **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-233">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="9a9dd-234">Määrake selle eelarveprotsessi jaoks konto vaikestruktuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-234">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-235">**Konto vaikestruktuur** on uus kohustuslik väli, mis peab olema määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-235">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="9a9dd-236">Valige kiirkaardi **Eelarve plaanimise etapireeglid ja paigutused** väljal **Paigutus** eelnevalt konfigureeritud ja sellele etapile sobiv paigutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-236">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="9a9dd-237">Jätkake sama või teiste paigutuste valimisega erinevatele eelarve plaanimise etappidele ja seejärel salvestage muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-237">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="9a9dd-238">Lisafunktsioonid, mida eelarvestamise protsessis arvesse võtta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-238">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="9a9dd-239">Eelarve plaanimise tööruum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-239">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-240">See tööruum on mõeldud nii eelarve omanikule kui ka üksikutele eelarve kaastöötajatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-240">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-241">See sisaldab linke kõigile eelarvedokumentidele, mis vajavad teie tähelepanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-241">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-242">Samuti sisaldab see aruandeid ja tulemuslikkuse võtmenäitajaid (KPI) eelarveprotsessi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-242">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-243">Eelarve administraator saab määratleda praeguse eelarve plaanimise protsessi kõigi kasutajate jaoks lehel **Eelarvestamise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-243">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-244">Vahekaardi **Tööruumi sätted** kiirkaardil **Eelarve plaanimine** on väli, kus saate valida eelarve plaanimise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-244">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="9a9dd-245">Alternatiivsed paigutused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-245">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-246">Alternatiivsed paigutused on uus funktsioon, mis võimaldab vaadata plaane erinevates paigutustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-246">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-247">Valikutena saab pakkuda ühe või mitu paigutust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-247">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-248">Seejärel saate vaadata eelarveplaani kuupaigutuses või kvartalipaigutuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-248">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-249">Saate määratleda alternatiivsed paigutused lehe **Eelarve plaanimise protsess** kiirkaardil **Eelarve planeerimise etapireeglid ja paigutused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-249">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="9a9dd-250">Eelarve vahe-eesmärgid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-250">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-251">Eelarveprotsessi osana on oluline, et mõistaksite peamisi kuupäevi ja tähtaegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-251">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-252">Nüüd saate kuupäevi konfigureerida nii, et neil on ka kirjeldused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-252">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-253">Eelarvestamise kasutajad näevad neid kirjeldusi siis, kui avavad eelarved, et redigeerida või vaadata neile määratud üksusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-253">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="9a9dd-254">Koopia eelarve plaanimise eraldamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-254">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-255">Uue eraldamismeetodi abil saate jaotada ülemplaanist alamplaanile ilma hierarhia vahetasandeid läbimata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-255">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-256">See meetod on eriti kasulik klientidele, kes lõid varem finantsdimensiooni üksnes eelarve jaotuseks ja kinnitusteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-256">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="9a9dd-257">Eelarveplaani loomine uute eelarveallikate põhjal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-257">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-258">Järgmised valikud on lisatud perioodiliste protsessidena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-258">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-259">Nende valikute abil saate luua eelarveplaani, kasutades lähtepunktina olemasolevaid andmeid teisest moodulist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-259">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a9dd-260">Eelarveplaani loomine nõudluse prognoosist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-260">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-261">Eelarveplaani loomine tarneprognoosist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-261">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-262">Eelarveplaani loomine projektist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-262">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-263">Eelarveplaani loomine eelarve registrist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-263">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="9a9dd-264">Summade põhjalikum jälgimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-264">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-265">AX 2012-s talletati eelarve planeerimisel iga väärtuse kohta üks plaani summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-265">In AX 2012, budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-266">Finance’is on andmemudelit laiendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-266">In Finance, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-267">Nüüd on iga valuuta jaoks saadaval arvestusvaluuta, kandevaluuta ja aruandlusvaluuta summad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-267">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-268">Täiendamise ajal täidetakse need uued veerud olemasolevate andmete puhul automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-268">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="9a9dd-269">Ära teisenda kogumis olevat valuutat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-269">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-270">Tavaliselt kui alamplaan liidetakse ülemtasemega, teisendatakse summad automaatselt kandevaluutast organisatsiooni arvestusvaluutasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-270">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-271">Kui seate valiku **Ära teisenda valuutat liitmisel** sätteks **Ei**, jäävad liidetud summad algsesse valuutasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-271">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-272">Seetõttu võimaldab see valik täpsemaid korrigeerimisi, mida mõjutavad vahetuskursi kõikumised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-272">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="9a9dd-273">Tagasivaade eelarveplaanilt teistele moodulitele, mis on eelarvesse panustanud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-273">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-274">Eelarveplaane saab luua nõudluse või tarneprognoosist, projektist ja muudest aladest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-274">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-275">Päring Eelarveplaanid dimensioonikogumi järgi hõlmab mitut suvandit, mis võimaldavad teil päringu käivitada tuvastamaks eelarveplaani allikaks olevaid andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-275">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="9a9dd-276">Plaani ülekirjutamine või plaanile lisamine eraldamisgraafikute jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-276">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-277">Kui jaotatavate summade allikaid on mitu, saate määrata, et summad peavad olema täiendavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-277">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-278">Sellisel juhul ei kirjuta summad olemasolevaid summasid üle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-278">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-279">Selle asemel lisatakse need olemasolevatele summadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-279">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="9a9dd-280">Finantsdimensioonide vaikekogum eelarve plaanimise konfiguratsioonile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-280">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-281">Lehel **Eelarve plaanimise konfiguratsioon** on nüüd väli, kus saate määrata finantsdimensioonide vaikekogumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-281">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-282">Ehkki see väli on valikuline, võib see olla teatud päringute puhul vajalik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-282">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-283">See võib olla nõutav ka siis, kui soovite aruandegruppe dimensoonikogumi alusel grupeerida või filtreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-283">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="9a9dd-284">Andmeüksused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-284">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="9a9dd-285">Lisatud on mitu andmeüksust, et võimaldada eelarve plaanimist kiiresti rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-285">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-286">Üksused võimaldavad teha ka Exceli kaudu palju muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-286">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-287">Seetõttu ei pea te looma üksusi klientrakenduse kaudu ükshaaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-287">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="9a9dd-288">Uute andmeüksuste loend on järgmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-288">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a9dd-289">Üksuse nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-289">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-290">Eelarve parameetrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-290">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-291">Eelarveplaani parameeter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-291">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-292">Eelarveplaani stsenaariumid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-292">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-293">Eelarveplaani etapid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-293">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-294">Eelarveplaani töövoo etapp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-294">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-295">Eelarveplaani eraldamisgraafikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-295">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-296">Eelarveplaani etapi eraldamised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-296">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-297">Eelarveplaani prioriteedid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-297">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-298">Eelarveplaani veerud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-298">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a9dd-299">Eelarveplaani paigutuse elemendid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a9dd-299">Budget plan layout elements</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]