---
title: Pilv- ja perimeeterskaalaüksused tootmis- ja laohalduse töökoormuste jaoks
description: Selles teemas antakse teavet tootmis- ja laohalduse töökoormuste pilv- ja perimeeterskaalaüksuste kohta.
author: cabeln
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 86f231b9ae85d136b0e963757d9561a7abda4edc
ms.sourcegitcommit: cd9016e9787169cb800889d335b9c5919ddbe4af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5938296"
---
# <a name="cloud-and-edge-scale-units-for-manufacturing-and-warehouse-management-workloads"></a><span data-ttu-id="a0c4d-103">Pilv- ja perimeeterskaalaüksused tootmis- ja laohaldustöökoormuste jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-103">Cloud and edge scale units for manufacturing and warehouse management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="a0c4d-104">Microsofti Dynamics 365 Supply Chain Management mastaabiühiku võimalus tehakse teile kättesaadavaks teenuse kasutamist reguleerivate tingimuste alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-105">Lisateavet leiate [Microsoft Dynamics'i juriidilise teabest](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="a0c4d-106">Lubades pilv- ja perimeeterskaalaüksused, kinnitate, et saate aru, et mõned pilv- ja perimeeterskaalaüksuste konfiguratsiooni ja töötlemisega seotud andmed võidakse talletada Ameerika Ühendriikides asuvas andmekeskuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-106">By enabling cloud and edge scale units, you affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-107">Lisateavet pilve- ja servaskaalaüksuste andmetöötluse kohta leiate käesoleva teema jaotisest [Andmetöötlus mastaabiühikute haldamisel](#data-processing-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="a0c4d-108">Skaalaühikute põhiväärtuse töö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-109">Tootmise ja jaotamisega töötavad ettevõtted peavad olema võimelised käivitama olulisi äriprotsesse 24/7, katkestusteta ja nõutud ulatuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-110">Pilv- ja perimeeterskaalaüksused võimaldavad ettevõtetel käitada peamisi olulise tootmis- ja laoprotsesse ilma katkestusteta, isegi siis kui ilmnevad juhuslikud probleemid internetiühenduse või latentsusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-111">Pilv- ja perimeeterskaalaüksused võimaldavad tootmisjaoskonna ja täideviidavate laotööde töökoormust erikeskkondade vahel jagada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-112">See funktsioon aitab parandada jõudlust, ennetada teenuse katkestusi ja maksimeerida tööaega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-113">Mõõtühikud pakutakse Supply Chain Management tellimuse jaoks järgmiste lisandmoodulite kaudu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0c4d-114">Dynamics 365 Supply Chain Management Cloud Scale Unit Add-in lisandmoodul ( *saadaval aprillist 2021*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-115">Dynamics 365 Supply Chain Management Edge Scale Unit Add-in lisandmoodul (*saadaval peagi*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-116">Töökoormuse võimalusi vabastatakse pidevalt astmelise täiustamise kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="a0c4d-117">Skaala üksused ja sihtotstarbeline töökoormus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-118">Skaalaüksused laiendavad teie keskse rakenduse Supply Chain Management keskuse keskkonda, lisades spetsiaalse töötlemise võimsuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-119">Skaala üksused võivad töötada pilves.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-120">Teise võimalusena saavad nad töötada oma kohaliku asutuse ruumide serval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Dynamics 365 koos skaala üksustega":::

<span data-ttu-id="a0c4d-122">Skaalaüksused pakuvad määratud töökoormustele vastupidavust, töökindlust ja skaalat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-123">Servaskaala üksusi saab pilvejaoturi keskkonnast ajutiselt lahti ühendada. Töötajad jätkavad tööd määratud töökoormusega pilveserval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-124">*Töökoormus* on määratletud ärifunktsioonide kogum, mida saab välja arvutada ja delegeerida skaala üksusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-125">Kuigi laohalduse töökoormus on vabastatud, on tootmise käivitamise töökoormus endiselt eelvaates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-126">Saate konfigureerida keskuse keskkonna ja valitud töökoormus pilve skaala üksuses kasutades [Skaalaüksuse halduri portaali](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-127">Skaalaühiku kohta saate määrata ka mitu töökoormust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-128">Lisateavet pilveskaala ühikute eeltingimuste ja piirangute kohta praeguses versioonis leiate käesoleva teema jaotisest [Pilveskaala ühikute eeltingimused ja piirangud](#cloud-scale-unit-prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="a0c4d-129">Spetsiaalsed laohalduse töökoormuse võimalused skaala üksuses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-130">Laohalduse töökoormus on esimene skaalaühikute hajutatud töökoormus, mis on üldiseks kättesaadavuseks välja antud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-131">Laohalduse jaoks pakuvad mastaabiühikud järgmisi võimalusi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0c4d-132">Süsteem saab töödelda valitud voogmeetodeid müügitellimuste ja nõudluse täiendamise puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-133">Laotöötajad saavad teostada müüki ja nõudluse täiendamise lao tööd, kasutades mobiilirakendust Warehouse Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-134">Laotöötajad saavad teha päringuid vaba kaubavaru kohta, kasutades mobiilirakendust Warehouse Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-135">Laotöötajad saavad luua ja teostada inventuuri kasutades mobiilirakendust Warehouse Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-136">Laotöötajad saavad registreerida ostutellimused ja teha ära eeltöö mobiilirakenduse Warehouse Management abil. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-137">Lisateavet vt [Laohalduse töökoormused pilv- ja perimeeterskaalaüksuste jaoks](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="a0c4d-138">Spetsiaalsed tootmise käivitamise töökoormuse võimalused skaala üksuses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-139">Tootmise töökoormuse esmakordne väljalase on praegu eelvaates ja pakub järgmisi võimalusi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0c4d-140">Masina operaatorid ja tööde juhtimise haldurid pääsevad ligi operatiivsele tootmisplaanile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-141">Masina operaatorid saavad plaani ajakohasena hoida, töötades eraldi ja menetledes tootmise töid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-142">Tööde juhtimise haldur saab tegevuskava korrigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-143">Töötajatel on juurdepääs aja ja kohalolekt sisse-ja väljaregistreerimisele serval, et tagada õiglane töötaja tasu arvutamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-144">Lisateavet vt [Tootmise täideviimise töökoormused pilv- ja perimeeterskaalaüksuste jaoks](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="a0c4d-145">Kaaluge enne Supply Chain Management hajutatud hübriidtopoloogia lubamist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-146">Lubades hajutatud hübriidtopoloogia, muudate oma Supply Chain Management pilvekeskkonna nii, et see toimiks jaoturina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-147">Lisaks saate seostada täiendavaid keskkondi, mis on konfigureeritud mastaabiühikutena pilves või pilveservas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="a0c4d-148">Pilviskaala ühikute eeldused ja piirangud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-149">Mastaabiühikute praeguses versioonis pole mõned võimalused veel saadaval, kuid need võidakse aja jooksul lisada astmelistes väljalasetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="a0c4d-150">Peate olema Supply Chain Management litsentsitud klient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-151">Hajutatud topoloogia pardalemiseks peab teil olema Supply Chain Management litsents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-152">Teie olemasolevast pilvekeskkonnast saab teie hübriidtopoloogia keskus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-153">Võite defineerida nii liivakasti keskkonnad kui ka tootmiskeskkonnad jaoturikeskkondadeks ja saate lisada skaalaühikud vastavalt omandatud lisandmoodulitele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="a0c4d-154">Olemasolevat projekti tuleb hallata LCS-i globaalse äriversiooni kaudu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-155">Olemasolev Microsoft Dynamics Lifecyle Servicesi (LCS) projekt peab vastama järgmistele versiooninõuetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0c4d-156">Projekti tuleb hallata LCS-i globaalse äriversiooni kaudu asukohas [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-157">LCS-i kohalikke versioone (nt [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) ja [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) ei toetata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-158">LCS-i valitsuse pilveversioone ei toetata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-159">LCS-i Mooncake'i versiooni ei toetata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="a0c4d-160">Praegune tootmiskeskkond peab olema LCS-is iseteenindustüübiga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-161">Praegune tootmiskeskkond peab olema märgitud LCS-is **iseteenindus** tüübiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-162">See tüüp näitab, et teie LCS-projekti rentnik on juba teisendatud nii, et see toetab Azure Service Fabric hostimismudelit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="a0c4d-163">Keskkonnatüüpe, mis töötavad infrastruktuuri teenusena (IaaS), ei toetata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-164">Need keskkonnad on tavaliselt sildistatud LCS-is tüübiga **Microsofti hallatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-165">Kui teil on seda tüüpi keskkondi, tehke oma Microsofti kontaktiga koostööd, et mõista oma **iseteeninduse** tüübile ülemineku migreerumise ajaskaalat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-166">Microsoft on üle minemas kõigile Supply Chain Management pilvekeskkondadele IaaS-mudelilt topoloogiale, mida majutatakse asukohas Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-167">See samm toob kaasa parema skaleeritavuse ja aitab muuta teenusehalduse lihtsamaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-168">Seetõttu on juurutamine ja hooldustoimingud kiiremad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-169">Lisaks viiakse teenuse komponendid üle mikroteenuste kontseptsioonile ja teenuse hostimise mudel [läheb](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) virtuaalse masina (VM) mudelilt üle kergele konteinerarhitektuurile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-170">Lõppkokkuvõttes toidab sama Service Fabricil põhinev konteinerteenuse infrastruktuur nii teenuse pilve- kui ka servaeksemplare, olenemata sellest, kas eksemplar on pilvejagu või mastaabiühik pilves või pilveservas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-171">Enne mastaabiühikuid toetava hübriidtopoloogia juurutamist tuleb projekti rentnik üle viia Service Fabricu poolt hostitud mudelile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-172">Lisaks tuleb teisendada kõik jaoturina toimivad keskkonnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="a0c4d-173">LCS-projekti rentniku oleku kohta päringu tegemiseks otsige [LCS-is](https://lcs.dynamics.com/) üles oma keskkonna tüüp või pöörduge oma partneri või Microsofti kontakti poole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="a0c4d-174">Kohalikke äriandmeid (kohapealseid) keskkondi ei toetata mastaabiühikute jaoturitena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-175">Kohapealsed keskkonnad ei saa toimida mastaabiühikute jaoturitena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-176">Jaoturikeskkonnad peavad alati olema pilve majutatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="a0c4d-177">Mastaabiüksuste haldamise võimalused on piiratud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-178">Juhtimisvõimalused, mis võivad aidata töökoormuse liikumisel, on piiratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-179">Mõnda haldustoimingut ei toetata iseteeninduses ja võib-olla peate taotlema tuge oma partneri või Microsofti kontakti kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-180">Näiteks mõned töökoormuse liikumised skaalaüksuste vahel ja ajutised ad hoc liikumised katastroofistsenaariumide korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="a0c4d-181">Mõõdikud ja mõõtmised pole veel kättesaadavad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-182">Mõõdikud ja mõõtmised, mis võivad aidata teil valida oma mõõtühikutele parima rakenduse, pole veel saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-183">Kõige kasulikuma rakenduse valimiseks tehke koostööd oma Microsofti kontakti või rakenduspartneriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="a0c4d-184">Andmetöötlus skaalaühikute haldamise ajal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-185">Kui lubate oma Dynamics 365 keskkonnas toetada pilve- ja servaskaalaüksuste hajutatud hübriidtopoloogiat, majutatakse mõnda haldusteenust ainult Ameerika Ühendriikides (nagu LCS-i puhul).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-186">Selline käitumine mõjutab mõne haldus- ja konfiguratsiooniteabe edastamist ja talletamist, mida kasutab [portaali Scale Unit Manager](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-187">Järgmisena on toodud mõned näited.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0c4d-188">Teie rentniku nimed ja ID-d</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-189">Teie LCS projekti ID-d</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-190">Sisselogimiseks kasutatavad administraatori ja projekti omaniku meiliaadressid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-191">Keskuse ja mastaabi ühikute keskkonna ID-d</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-192">Töökoormuse konfiguratsioonid, sealhulgas juriidiliste isikute ja rajatiste nimed ja füüsilised aadressid, et teie topoloogiat saaks näidata geograafilisel kaardil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="a0c4d-193">Kogutud mõõdikud (nt latentsus ja läbilaskevõime), mis kuvatakse kaardi analüüsilehel, et aidata teil valida skaalaühikute kõige kasulikum kasutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-194">USA andmekeskustesse edastatud ja neis talletatud andmed kustutatakse vastavalt Microsofti andmete säilitamise poliitikatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-195">Teie privaatsus on Microsoftile oluline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-196">Lisateabe saamiseks lugege meie [privaatsusavaldust](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="a0c4d-197">Juurutamine kahes etapis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-198">Hajutatud hübriidtopoloogia juurutamise protsessil on kaks etappi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-199">Esimeses etapis peate kinnitama kohandused, et tagada nende töö hajutatud topoloogias, millel on skaalaühikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-200">Liivakasti ja tootmiskeskkondi liigutatakse ainult teises etapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="a0c4d-201">1. etapp: kohanduste hindamine ühe lahendusega arenduskeskkondades</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-202">Enne liivakasti või tootmiskeskkondade juuritamist soovitame teil uurida mastaabiühikuid arendusseadistuses (nt ühe lahendusega keskkonnas (tuntud ka kui esimese astme keskkond)), et saaksite protsesse, kohandusi ja lahendusi valideerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-203">Selles etapis rakendatakse andmed ja kohandused ühe lahendusega keskkondadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-204">Üks keskkond võtab jaoturi rolli ja teine võtab skaalaüksuse rolli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-205">See häälestus on parim viis probleemide tuvastamiseks ja lahendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-206">Antud etapi lõpuleviimiseks saab kasutada ka uusimat varajase juurdepääsu (PEAP) ehitust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-207">1. etapi puhul peaksite kasutama [skaalaüksuse juurutustööriistu ühe lahendusega arenduskeskkondadele](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-208">Nende tööriistade abil saate konfigureerida jaoturi ja mastaabiühikud ühes või kahes eraldi ühekastilises keskkonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-209">Tööriistad on saadaval binaarse väljalaskena ja lähtekoodina GitHubis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-210">Uurige projekti wiki-lehte, mis sisaldab [samm-sammulistkasutusjuhendit](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide), mis kirjeldab tööriistade kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="a0c4d-211">2. etapp: hankige lisandmoodulid ja lisage need oma liivakasti ja tootmiskeskkondadesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-212">Uude topoloogiase mõne liivakasti või tootmiskeskkonna juurutamiseks peate hankima lisandmoodulid ühe või mitme pilveskaala ühiku jaoks (ja tulevikus servaskaala ühikute jaoks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-213">Lisandmoodulid annavad [LCS-is](https://lcs.dynamics.com/) vastavad projekti- ja keskkonnapesad, et mastaabiühiku keskkondi saaks juurutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a0c4d-214">Mastaabiühiku lisandmoodulid ei ole seotud piiratud arvu kasutajatega, kuid neid saab kasutada iga olemasoleva tellimuse kasutaja, tuginedes administraatori määratud rollidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-215">Mastaabiühikuid pakutakse mitmes laohoiuühikus (SKU) ja hinnakujundusvõimalustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-216">Seetõttu saate valida suvandi, mis vastab kõige paremini teie plaanitud igakuiste tehingute mahu- ja jõudlusnõuetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-217">Algtaseme SKU on tuntud kui *Peamine* ja jõulisem SKU on tuntud kui *Standardne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-218">Iga SKU on eellaaditud kindla arvu igakuiste tehingutega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-219">Siiski saate igakuist kandeeelarvet suurendada, lisades iga SKU jaoks ülekulu lisandmoodulid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="Pilvskaalaüksuse lisandmoodulid":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="a0c4d-221">Teie vajadustele kõige paremini vastava suuruse tuvastamiseks tehke koostööd oma partneri ja Microsoftiga, et mõista igakuist tehingumahtu, mida vajate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-222">Iga skaalaühiku lisandmooduli ostmine mitte ainult ei anna teile igakuist tehingute mahtu, vaid annab teile ka õiguse teatud arvule keskkonnateenindusaegadele LCS-is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-223">Iga Cloud Scale Unit Add-in lisandmooduli puhul on teil õigus ühele uuele tootmispesale ja ühele uuele liivakastipesale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-224">Juurutamise käigus lisatakse uus LCS-projekt, millel on need pesad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-225">Pesade kasutusõigused on seotud nii, et neid tuleb kasutada mastaabiühikutena, millel on pilvejaotur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-226">Ülekulu lisandmoodulid ei anna teile uusi keskkonnapesasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-227">Kui soovite omandada rohkem liivakasti keskkondi, saate osta täiendavaid tavalisi liivakastipesasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-228">Microsoft saab seejärel aidata teil lubada need teenindusajad hübriidtopoloogia liivakasti skaala ühikutena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="a0c4d-229">Supply Chain Management hajutatud hübriitopoloogia juurutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="a0c4d-230">LCS-i projekti rentniku valimine ja üksikasjalik juurutusprotsess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-231">Pärast seda, kui olete lõpetanud plaanimise, kuidas saate levitatud hübriidtopoloogiaga Supply Chain Management jaoks juurutada, kasutaga juurutusprotsessi alustamiseks [portaali Scale Unit Manager](https://aka.ms/SCMSUM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-232">Portaalis valige vahekaart **Dynamics 365 rentnikud**. Vahekaart kuvab nende üürnike loendit, millesse teie konto kuulub, ja kus olete LCS projekti omanik või keskkonna administraator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-233">Kui teie otsitavat üürnikku ei ole loendis, minge [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2)ja veenduge, et olete selle rentniku suhtes kas keskkonna-või LCS projekti omanik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-234">Ainult, Azure Active Directory (Azure AD) valitud rentniku kontodelt on lubatud registreerumise kogemus lõpule viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a0c4d-235">Pärast LCS muudatuste rakendamist võib üürnike loendi muudatuste kajastamiseks kuluda kuni 30 minutit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-236">Iga üürniku kohta kuvatakse loendis juurutamise olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="Rentnike loend vahekaardil Dynamics 365 Tenants":::

<span data-ttu-id="a0c4d-238">LCS-rentniku juurutamise taotlemiseks valige suvand **Alustamiseks klõpsake siin**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-239">Peate tingimustega nõustuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-240">Peate sisestama ka ettevõtte meiliaadressi, kuhu Microsoft saab saata teateid, mis on seotud juurutamise protsessiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="Registreerumise ettepanek üürnikule":::

<span data-ttu-id="a0c4d-242">Microsoft vaatab teie taotluse läbi ja teavitab teid järgmisest sammudest, saates e-kirja aadressile, kust saatsite registreerimise vormi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-243">Microsoft teeb teiega tihedat koostööd, et lubada äristsenaariumi hübriidtopoloogias skaalaühikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-244">Kui juurutamine on lõpule jõudnud, saate pordi abil konfigureerida mastaabiühikuid ja töökoormusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="a0c4d-245">Hallake pilve skaala üksuseid ja töömahtei, kasutades Scale Unit Manageri portaali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-246">Avage [Scale Unit Manageri portaal](https://aka.ms/SCMSUM) ja logige sisse oma rentniku konto abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-247">Lehel **Skaalaüksuste konfigureerimine** saate lisada keskse keskkonna, kui see ei ole juba loetletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-248">Seejärel saate valida keskuse, mida soovite konfigureerida koos skaala ühikute ja töömahuga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="Skaala üksuse ja töömahu haldamise kogemus":::

<span data-ttu-id="a0c4d-250">Ühe või mitme skaala üksuste lisamiseks, mis on saadaval teie tellimustel, valige **Lisa skaala ühikud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="a0c4d-251">Vahekaardil **Määratletud töömahud** Kasutage **nuppu Loo töökoormus,** et lisada laohalduse töömaht ühte teie skaalajaotise üksustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-252">Iga töömahu puhul peate määrama töömahule kuuluvate protsesside konteksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-253">Laohalduse töökoormuste puhul on kontekst konkreetne ladu kindlas tegevuskohas ja juriidiline üksus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="Töömahu loomine":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="a0c4d-255">Aja jooksul lisatakse skaala üksusehalduri kogemusele astmelised täiustused, mis aitavad elutsükli haldamise toiminguid lihtsustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="a0c4d-256">Praeguse väljalaske konkreetsed võimalused on dokumenteeritud juurutamise käsiraamatus, mis on saadaval klientidele, kes on käimas Supply Chain Management hajutatud hübriidtopoloogia juurutamisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0c4d-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
