---
title: "Eelarve plaanimise täiendamine"
description: "Eelarve plaanimine erineb Microsoft Dynamics AX 2012 ja Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsi vahel oluliselt. Mõnd funktsiooni pole täiendatud ja seetõttu nõuavad need ümberkonfigureerimist. Selles teemas selgitatakse, mida tuleb ümber konfigureerida, ja kirjeldatakse ka uusi funktsioone, mida tuleb pärast täiendamise lõpulejõudmist arvesse võtta."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.intro: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: d97fb1039be8b3681d5b0e47e6e9dff555d754c0
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="8fa3b-105">Eelarve plaanimise täiendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="8fa3b-106">Eelarve plaanimine erineb Microsoft Dynamics AX 2012 ja Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsi vahel oluliselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-107">Mõnd funktsiooni pole täiendatud ja seetõttu nõuavad need ümberkonfigureerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-108">Selles teemas selgitatakse, mida tuleb ümber konfigureerida, ja kirjeldatakse ka uusi funktsioone, mida tuleb pärast täiendamise lõpulejõudmist arvesse võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="8fa3b-109">Eelarve plaanimisel Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operationsis on palju täiendusi, mis polnud Microsoft Dynamics AX 2012-s saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-110">Selles teemas selgitatakse muudatusi, mida täiendust tegevad kliendid peavad rakendama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-111">Samuti tuuakse välja uued funktsioonid, mida tuleb täiendusprotsessis arvesse võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-112">Muudatuste rohkuse tõttu ei saa ühtki olemasolevat eelarveplaani avada, enne kui selles teemas kirjeldatud muudatused on tehtud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-113">Siiski peavad aruanded tööd jätkama ega nõua lisamuudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="8fa3b-114">Muudatuste ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="8fa3b-115">Finance and Operationsi moodulis Eelarvestus on tehtud palju olulisi muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-116">Need muudatused hõlbustavad eelarve plaanimise konfigureerimist ja korduskasutamist, et vähendada iga-aastast hooldamist ja seadistamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-117">Finance and Operations ei sisalda enam järgmisi AX 2012 valdkondi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8fa3b-118">Eelarveplaani mallid (eelarve plaanimise konfigureerimine)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-119">Eelarveplaani kaustad (eelarve plaanimise konfigureerimine)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-120">Stsenaariumipiirangud (eelarve plaanimise konfigureerimine)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-121">Mallid eelarve plaanimise etapireeglite ja mallide jaoks (eelarve plaanimise protsess)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-122">Töölehe mallide maatriksi väljad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-123">Eelarveplaani Microsoft Exceli malli viisard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-124">Mõnd uut põhimõtet ei saa eelmisest funktsionaalsusest otse täiendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-125">Seetõttu peate nende uute põhimõtete rakendamiseks tegema teatud ümberkonfigureerimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-126">Järgmistes jaotistes kirjeldatakse põhimõteid, mis asendavad üksusi eelnevas loendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="8fa3b-127">Veerud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-128">Veerud on uus põhimõte, mis asendab Exceli malli osi ja ka maatriksivälju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-129">Veerud võivad kujutada perioodi, kuud, kvartalit, aastat või kogu aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-130">Ajaviide on dünaamiline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-131">See osutab eelarveprotsessile viitamisel suhtelisele perioodile või aastale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-132">Näiteks veerg **Eelmise aasta jaanuar** viitab aasta –1 rahandusperioodile 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-133">Veerg on kohane eelarveplaani stsenaariumile, nagu tegelikud näitajad või eelarvetaotlus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="8fa3b-134">Paigutused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-135">Paigutused on uus põhimõte, mis asendab Exceli malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-136">Paigutused sisaldavad veerge, mis määratlevad, milliseid eelarve või tegelike näitajate andmeid ja perioode tuleb kuvada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-137">Paigutusi kasutavad klientrakendus ja Exceli lisandmoodul ka ühiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-138">Seetõttu, on kasutajakogemus Finance and Operationsi klientrakenduses andmete sisestamisel või vaatamisel parem kui kasutajakogemus AX 2012-s.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-139">Andmete sisestamiseks Finance and Operationsi klientrakenduses pole teil enam kandevaates piirangut vaadata ja sisestada ainult üht stsenaariumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-140">Selle asemel võimaldab võrdlusvaade hõlpsasti vaadata ja sisestada samal ajal mitme perioodi ning konto summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-141">Paigutsi saab ka määratleda nii, et saate sisestada ja vaadata valuutat, kommentaare ning muid valikulisi andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-142">Paigutused võimaldavad ka määratleda, milliseid pearaamatu dimensioone ja dimensioonikirjeldusi tuleb kuvada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-143">Ühtlasi sisaldavad paigutused stsenaariumipiiranguid määratlemaks, milliseid malli veerge saab redigeerida ja millised veerud peavad Excelis saadaval olema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-144">Pärast paigutuse määratlemist luuakse selle jaoks mall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-145">See mall omakorda loob vastava Exceli malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-146">Seejärel saate Exceli malli redigeerida, et kaasata rohkem valemeid ja vorminguid, ning seejärel selle uuesti üles laadida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-147">Pärast seda määratakse paigutused lehel **Eelarve plaanimise protsess** igale etapireeglile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-148">Seega asendavad paigutused malle, mida määrati ja kasutati samal moel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="8fa3b-149">Eelarve planeerimise protsessid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-150">Eelarve plaanimise protsessid on üldjoontes samad mis AX 2012-s.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-151">Olulisim muudatus on mallide asendamine paigutustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-152">Kui AX 2012-s viidi mis tahes protsessid lõpule, seatakse nende olekuks nüüd Pooleli, et oleks võimalik teha muudatusi,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-153">Peate määrama iga etapireegli jaoks vajalikud paigutused, et määrata, millised stsenaariumid ja ajaperioodid kuvatakse, kui plaan klientrakenduses avatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-154">Paigutused määravad ka selle, milline Exceli mall avatakse väljaspool Dynamics 365 for Finance and Operationsit, et saaksite eelarvet vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-155">**Konto vaikestruktuur** on eelarve planeerimise protsessi uus kohustuslik väli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-156">Iga eelarve planeerimise protsessi puhul saate määrata eelarvestamisel kasutatava esmase kontostruktuuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="8fa3b-157">Manused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-158">AX 2012-s salvestati põhjendusdokumendid manuse kausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-159">Eelmisi põhjendusdokumente ei täiendata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-160">Põhjendusdokumente talletatakse nüüd andmebaasis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-161">Kui see teave tuleb täiendatud versioonis salvestada, saate iga plaani puhul lõplikud põhjendusdokumendid manusena üles laadida toimingupaani nupuga **Põhjendus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-162">AX 2012-s loodi Exceli töölehed iga eelarveplaani kohta malli põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-163">Finance and Operationsis avavad kõik plaanid paigutuse koopia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-164">Exceli faili muudatusi siiski ei salvestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-165">Kõik valemid või toetav teave, mida kasutatakse iga plaani alusel eraldi, tuleb lisada kommentaaride, põhjendusdokumendi või mõne muu lisaprotsessi kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="8fa3b-166">AX 2012-st täiendaatud keskkonna konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="8fa3b-167">Järgmine näide aitab teil määrata, kuidas täiendatud süsteemi konfigureerida, kasutades täiendatud eelarve protsessi AX 2012 demoandmetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-168">Loodi veergude vaikekonfiguratsiooni andmed täiendamisprotsessi abistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-169">Saate neid vaikeandmeid värskendada või kustutada, kui need ei vasta teie konfigureerimisnõuetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-170">**Märkus.** Siin on uued kohustuslikud väljad, mida süsteemis ei seadistata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-171">Kui te ei pääse mõnelt lehelt, näiteks **Eelarve plaanimise konfiguratsioon**, edasi ega saa mujale navigeerida, võite brauseri sulgeda ja seejärel selle uuesti avada teisel lehel, et sisestada üksikasjad õiges järjekorras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-172">Siin on kohustuslikud väljad, mis ei ole veel seadistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-173">Seetõttu võib esineda probleeme, kuni kõik on konfigureeritud ja kõik kohustuslikud väljad seadistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-174">Selles teemas selgitatakse, kuidas neid välju vastavalt vajadusele seadistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-175">Nõutud väljad on muu hulgas järgmised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8fa3b-176">Leht **Eelarve planeerimise protsess**: väli **Konto vaikestruktuur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-177">Leht **Eelarve planeerimise protsess**: väli **Paigutus** kiirkaardil **Eelarve planeerimise etapireeglid ja paigutused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="8fa3b-178">Veergude ja paigutuste määratlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-178">Define columns and layouts</span></span>

1.  <span data-ttu-id="8fa3b-179">Klõpsake lehel **Eelarve plaanimise konfiguratsioon** vahekaarti **Veerud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-180">Täienduse osana luuakse uued veerud automaatselt teie eelarveplaani ridade põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-180">As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-181">Veerud kasutavad nüüd dünaamilisi kuupäevi, kus aeg ja aasta on nihkes rahandusaasta suhtes, mis on määratletud eelarve plaanimise protsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-181">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-182">**Märkus.** Täiendamisel jõudluse tagamiseks eeldatakse, et kõik eelarvetsüklid tähistavad kalendriaastaid, mitte rahandusaastaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-182">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-183">Rahandusaastate kasutamisel tuleb teil teha muudatusi veergude rahandusaastaga õigesti vastendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-183">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-184">Näiteks olid AX 2012-s järgmised elemendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-184">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8fa3b-185">Eelarveplaani stsenaariumid: Tegelikud näitajad, Algväärtus, Eelarvetaotlus, Kinnitatud eelarve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-185">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8fa3b-186">Eelarveplaani read kõigile stsenaariumitele 2017. aastal ja tegelikud näitajad nii 2017. kui ka 2016. aastal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-186">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

    <span data-ttu-id="8fa3b-187">Finance and Operationsis luuakse järgmised veerud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-187">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>
    | <span data-ttu-id="8fa3b-188">Veeru nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-188">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="8fa3b-189">Eelarveplaani stsenaarium</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-189">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="8fa3b-190">Veeru ajaperiood</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-190">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="8fa3b-191">Aasta vastaskonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-191">Year offset</span></span> |
    |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
    | <span data-ttu-id="8fa3b-192">Jaanuaristsenaarium 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-192">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="8fa3b-193">Tegelikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-193">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="8fa3b-194">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-194">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="8fa3b-195">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-195">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="8fa3b-196">Jaanuaristsenaarium 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-196">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="8fa3b-197">Alus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-197">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="8fa3b-198">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-198">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="8fa3b-199">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-199">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="8fa3b-200">Jaanuaristsenaarium 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-200">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="8fa3b-201">Eelarvenõue</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-201">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="8fa3b-202">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-202">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="8fa3b-203">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-203">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="8fa3b-204">Jaanuaristsenaarium 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-204">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="8fa3b-205">Kinnitatud eelarve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-205">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="8fa3b-206">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-206">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="8fa3b-207">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-207">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="8fa3b-208">Jaanuaristsenaarium 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-208">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="8fa3b-209">Tegelikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-209">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="8fa3b-210">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-210">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="8fa3b-211">–1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-211">-1</span></span>          |
    | <span data-ttu-id="8fa3b-212">Veebruarinõue 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-212">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="8fa3b-213">Tegelikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-213">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="8fa3b-214">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-214">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="8fa3b-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-215">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="8fa3b-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-216">...</span></span>            | <span data-ttu-id="8fa3b-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-217">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="8fa3b-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-218">...</span></span>                | <span data-ttu-id="8fa3b-219">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-219">...</span></span>         |

    <span data-ttu-id="8fa3b-220">Selles näites luuakse veerg nimega **Jaanuaristsenaarium 1** viimaste eelarveplaani kandeandmete kohta, mis leitakse, kui jaanuaris on kandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-220">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-221">Sarnane veerg luuakse iga andmetega stsenaariumi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-221">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-222">Kui selle aasta kõigi perioodide kohta on veerud olemas, luuakse veerud eelmiste aastate kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-222">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="8fa3b-223">Saate veergude nimesid ja kirjeldusi ning muid üksikasju muuta kas käsitsi klientrakenduses või hulgivärskendustega Exceli lisandmooduli kaudu, mis osutab eelarveplaani veergude andmeüksusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-223">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-224">Kõik eelnevalt maatriksiväljadele seatud filtrid seatakse nüüd veergudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-224">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="8fa3b-225">Looge uus eelarveplaani paigutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-225">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-226">Paigutus osutab mitmele veerule, et määratleda Excelis ja klientrakenduses kuvatav vaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-226">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-227">Esmalt nõuab paigutus, et määraksite pearaamatu dimensioonikogumi määramaks, milliseid finantsdimensioonide saab sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-227">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-228">Pärast dimensioonikogumi määramist klõpsake valikut **Kirjeldused**, et valida paigutusse kaasatavad dimensioonide kirjeldused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-228">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="8fa3b-229">Klõpsake kiirkaardil **Paigutuse elemendid** nuppu **Lisa**, et lisada igale reale metaandmed, nagu valuuta, kommentaar või eelarveklass, mis määrab tulu- ja kuluridade seose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-229">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-230">Seejärel lisage veerud ajaperioodi jaoks ning selle eelarve tsüklile ja etaiple rakenduvad stsenaariumid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-230">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-231">Saate neid muudatusi teha käsitsi klientrakenduses või Exceli lisandmooduli kaudu, mis osutab eelarveplaani paigutuse elementide andmeüksusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-231">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="8fa3b-232">Valige iga paigutuselemendi puhul, kas veerg peab olema redigeeritav ja kas see tuleb kuvada ka selle paigutuse Exceli töövihikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-232">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-233">**Märkus.** Ajalooliste plaanide puhul soovite võib-olla arvesse võtta paigutust, mis kuvab 12 kuuveergu selle protsessi mis tahes eelarveplaani stsenaariumite puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-233">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="8fa3b-234">Eelarve plaanimise protsesside värskendamine iga eelarveetapi jaoks sobiva paigutuse kasutamiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-234">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="8fa3b-235">Valige lehel **Eelarve plaanimise protsess** konfigureeritav protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-235">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="8fa3b-236">Klõpsake toimingupaanil käsku **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-236">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="8fa3b-237">Määrake selle eelarveprotsessi jaoks konto vaikestruktuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-237">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-238">**Konto vaikestruktuur** on uus kohustuslik väli, mis peab olema määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-238">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="8fa3b-239">Valige kiirkaardi **Eelarve plaanimise etapireeglid ja paigutused** väljal **Paigutus** eelnevalt konfigureeritud ja sellele etapile sobiv paigutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-239">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="8fa3b-240">Jätkake sama või teiste paigutuste valimisega erinevatele eelarve plaanimise etappidele ja seejärel salvestage muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-240">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="8fa3b-241">Lisafunktsioonid, mida eelarvestamise protsessis arvesse võtta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-241">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="8fa3b-242">Eelarve plaanimise tööruum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-242">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-243">See tööruum on mõeldud nii eelarve omanikule kui ka üksikutele eelarve kaastöötajatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-243">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-244">See sisaldab linke kõigile eelarvedokumentidele, mis vajavad teie tähelepanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-244">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-245">Samuti sisaldab see aruandeid ja tulemuslikkuse võtmenäitajaid (KPI) eelarveprotsessi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-245">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-246">Eelarve administraator saab määratleda praeguse eelarve plaanimise protsessi kõigi kasutajate jaoks lehel **Eelarvestamise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-246">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-247">Vahekaardi **Tööruumi sätted** kiirkaardil **Eelarve plaanimine** on väli, kus saate valida eelarve plaanimise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-247">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="8fa3b-248">Alternatiivsed paigutused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-248">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-249">Alternatiivsed paigutused on uus funktsioon, mis võimaldab vaadata plaane erinevates paigutustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-249">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-250">Valikutena saab pakkuda ühe või mitu paigutust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-250">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-251">Seejärel saate vaadata eelarveplaani kuupaigutuses või kvartalipaigutuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-251">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-252">Saate määratleda alternatiivsed paigutused lehe **Eelarve plaanimise protsess** kiirkaardil **Eelarve planeerimise etapireeglid ja paigutused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-252">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="8fa3b-253">Eelarve vahe-eesmärgid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-253">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-254">Eelarveprotsessi osana on oluline, et mõistaksite peamisi kuupäevi ja tähtaegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-254">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-255">Nüüd saate kuupäevi konfigureerida nii, et neil on ka kirjeldused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-255">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-256">Eelarvestamise kasutajad näevad neid kirjeldusi siis, kui avavad eelarved, et redigeerida või vaadata neile määratud üksusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-256">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="8fa3b-257">Koopia eelarve plaanimise eraldamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-257">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-258">Uue eraldamismeetodi abil saate jaotada ülemplaanist alamplaanile ilma hierarhia vahetasandeid läbimata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-258">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-259">See meetod on eriti kasulik klientidele, kes lõid varem finantsdimensiooni üksnes eelarve jaotuseks ja kinnitusteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-259">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="8fa3b-260">Eelarveplaani loomine uute eelarveallikate põhjal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-260">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-261">Järgmised valikud on lisatud perioodiliste protsessidena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-261">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-262">Nende valikute abil saate luua eelarveplaani, kasutades lähtepunktina olemasolevaid andmeid teisest moodulist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-262">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8fa3b-263">Eelarveplaani loomine nõudluse prognoosist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-263">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-264">Eelarveplaani loomine tarneprognoosist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-264">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-265">Eelarveplaani loomine projektist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-265">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-266">Eelarveplaani loomine eelarve registrist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-266">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="8fa3b-267">Summade põhjalikum jälgimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-267">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-268">AX 2012-s talletati eelarve planeerimisel iga väärtuse kohta üks plaani summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-268">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-269">Finance and Operationsis on andmemudelit laiendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-269">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-270">Nüüd on iga valuuta jaoks saadaval arvestusvaluuta, kandevaluuta ja aruandlusvaluuta summad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-270">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-271">Täiendamise ajal täidetakse need uued veerud olemasolevate andmete puhul automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-271">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="8fa3b-272">Ära teisenda kogumis olevat valuutat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-272">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-273">Tavaliselt kui alamplaan liidetakse ülemtasemega, teisendatakse summad automaatselt kandevaluutast organisatsiooni arvestusvaluutasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-273">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-274">Kui seate valiku **Ära teisenda valuutat liitmisel** sätteks **Ei**, jäävad liidetud summad algsesse valuutasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-274">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-275">Seetõttu võimaldab see valik täpsemaid korrigeerimisi, mida mõjutavad vahetuskursi kõikumised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-275">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="8fa3b-276">Tagasivaade eelarveplaanilt teistele moodulitele, mis on eelarvesse panustanud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-276">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-277">Eelarveplaane saab luua nõudluse või tarneprognoosist, projektist ja muudest aladest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-277">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-278">Päring Eelarveplaanid dimensioonikogumi järgi hõlmab mitut suvandit, mis võimaldavad teil päringu käivitada tuvastamaks eelarveplaani allikaks olevaid andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-278">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="8fa3b-279">Plaani ülekirjutamine või plaanile lisamine eraldamisgraafikute jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-279">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-280">Kui jaotatavate summade allikaid on mitu, saate määrata, et summad peavad olema täiendavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-280">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-281">Sellisel juhul ei kirjuta summad olemasolevaid summasid üle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-281">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-282">Selle asemel lisatakse need olemasolevatele summadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-282">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="8fa3b-283">Finantsdimensioonide vaikekogum eelarve plaanimise konfiguratsioonile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-283">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-284">Lehel **Eelarve plaanimise konfiguratsioon** on nüüd väli, kus saate määrata finantsdimensioonide vaikekogumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-284">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-285">Ehkki see väli on valikuline, võib see olla teatud päringute puhul vajalik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-285">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-286">See võib olla nõutav ka siis, kui soovite aruandegruppe dimensoonikogumi alusel grupeerida või filtreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-286">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="8fa3b-287">Andmeüksused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-287">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="8fa3b-288">Lisatud on mitu andmeüksust, et võimaldada eelarve plaanimist kiiresti rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-288">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-289">Üksused võimaldavad teha ka Exceli kaudu palju muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-289">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-290">Seetõttu ei pea te looma üksusi klientrakenduse kaudu ükshaaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-290">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="8fa3b-291">Uute andmeüksuste loend on järgmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-291">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8fa3b-292">Üksuse nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-292">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-293">Eelarve parameetrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-293">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-294">Eelarveplaani parameeter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-294">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-295">Eelarveplaani stsenaariumid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-295">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-296">Eelarveplaani etapid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-296">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-297">Eelarveplaani töövoo etapp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-297">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-298">Eelarveplaani eraldamisgraafikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-298">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-299">Eelarveplaani etapi eraldamised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-299">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-300">Eelarveplaani prioriteedid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-300">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-301">Eelarveplaani veerud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-301">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="8fa3b-302">Eelarveplaani paigutuse elemendid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8fa3b-302">Budget plan layout elements</span></span>





