---
title: Eelarve koostamise ülevaade
description: Peaaegu igal ettevõttel, mis kasutab Microsoft Dynamics 365 Finance'is funktsiooni Finantsid, on võimalik luua aruandeid, milles võrreldakse eelarvet tegelike näitajatega. See artikkel selgitab minimaalset konfiguratsiooni, mis on nõutav rakenduses Finance and Operations eelarvete loomiseks või nende laadimiseks kolmanda osapoole programmist.
author: ShylaThompson
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 70428d6603939d8a36c0d3452e6ffdc6e3864865
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5827454"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="198fc-104">Eelarve koostamise ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="198fc-105">Peaaegu igal ettevõttel, mis kasutab Microsoft Dynamics 365 Finance'is funktsiooni Finantsid, on võimalik luua aruandeid, milles võrreldakse eelarvet tegelike näitajatega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 Finance will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-106">See artikkel selgitab minimaalset konfiguratsiooni, mis on nõutav rakenduses Finance and Operations eelarvete loomiseks või nende laadimiseks kolmanda osapoole programmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="198fc-107">Ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="198fc-108">Juriidilise isiku kinnitatud eelarve talletatakse dokumendis, mida nimetatakse *eelarveregistri kandeks*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-109">Eelarveregistri kirje dokumendi ridu nimetatakse *eelarvekonto* kirjeteks ning need sisaldavad finantsdimensiooni teavet, kuupäevi ja kinnitatud eelarve summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-110">Eelarveregistri kirje dokument on integreeritud põhifinantsaruannetega ja päringulehtedega, kus pearaamatu tegelikke summasid võrreldakse eelarvesummadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="198fc-111">Eelarveregistri kirjete loomiseks on mitu võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-111">There are multiple methods for creating budget register entries:</span></span>

-   <span data-ttu-id="198fc-112">Sisestage käsitsi dokumendi teave lehele **Eelarveregistri kirjed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="198fc-113">Kasutage Microsoft Exceli malli, mille saate avada, klõpsates nuppu **Ava Excelis** lehel **Eelarveregistri kirjed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="198fc-114">Kasutage eelarveregistri kirjete importimiseks andmeüksust **Eelarvekonto kirjed** jaotises Andmehaldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-115">Kaaluge selle meetodi kasutamist ja parameetri **Komplektil põhinev** **töötlemine** sisselülitamist, kui peate importima süsteemi palju eelarvekonto kirjeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="198fc-116">Kui ettevõte kasutab eelarve andmete ettevalmistamiseks funktsiooni Eelarve plaanimine, saate kasutada perioodilist protsessi **Loo eelarveregistri kirje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="198fc-117">Eelarveregistri kirje loetakse lõpetatuks, kui eelarvesaldosid on värskendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-118">Klõpsake lehel **Eelarveregistri kirjed** valikut **Eelarvesaldode värskendamine** valitud eelarveregistri kirje või mitme kirje jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-119">Pärast eelarvesaldode värskendamist saab eelarveregistri olekuks **Lõpule viidud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-120">Lõpule viidud eelarveregistri kirjet ei saa redigeerimiseks uuesto avada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-121">Seega kui eelarveandmeid tuleb korrigeerida, peate looma uue eelarveregistri kirje, mitte parandama andmeid lõpetatud eelarveregistri kirjet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="198fc-122">Konfiguratsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="198fc-123">Kui konfigureerite eelarve koostamist, alustage lehel **Eelarvestuse parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-124">Sellel lehel peate määratlema eelarve töölehe, eelarveregistri kirjete numbriseeria ja tööruumide vaikekäitumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="198fc-125">Kui on poliitikaid, mis juhivad eelarveregistri kirjete kinnitamist eelarve tüübi alusel (nt ülekanded või revisjonid), peate looma lehel **Eelarvestuse töövood** eelarveregistri kirje töövood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-126">Kui on stsenaariume, mille puhul on kanded lubatud ilma töövoo kinnituseta, saate määratleda eelarvekannete reeglid stsenaariumite toetamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="198fc-127">Lehel **Eelarvestamise dimensioonid** peate valima finantsdimensioonid, mida kasutatakse eelarvestamiseks kontoplaanis kasutatavate dimensioonide alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-128">Saate eelarvestamiseks valida kõik finantsdimensioonid või dimensioonid alamkogumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="198fc-129">Määratlege *eelarvemudel*, mis vastab kõigile või mõnele eelarvele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-130">Saate kasutada ühte eelarvemudelit kõikide eelarveregistri kirjete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-131">Teise võimalusena saate luua eraldi mudelid, mis põhinevad eelarvetüübil, geograafilisel asukohal või muul, mille järgi saab eelarvet klassifitseerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="198fc-132">Kui kasutatakse eelarve juhtimist, saate kindla eelarvetsükli perioodiga seostada ainult ühe eelarvemudeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="198fc-133">Looge *eelarvekoodid*, mis tuvastavad kirje ja seotud töövoo eelarvekannete tüübi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-134">Eelarvekoodid toetavad järgmisi eelarvetüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="198fc-135">Algne eelarve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="198fc-136">Ülekanne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="198fc-137">Revisjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="198fc-138">Pandiõigus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="198fc-139">Eelpandiõigus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="198fc-140">Ülekantav eelarve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="198fc-141">Eelarvetüübid võimaldavad teil kasutada kinnitatud eelarvemuudatuste kontrolljälge kogu eelarvetsükli jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-142">Kui töövoog on seostatud eelarvekoodiga, lubatakse töövoog kõigi eelarveregistri kirjete puhul, mis seda eelarvekoodi kasutavad, ja töövoo etapid tuleb lõpule viia, enne kui eelarveregistri kirje jõuab olekusse **Lõpule viidud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="198fc-143">Soovi korral saate seadistada ka *eelarve ülekandereegleid*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-144">Eelarve ülekandereeglite kasutamiseks valige lehel **Eelarve parameetrid** suvand **Kasuta eelarveülekannete reegleid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-145">Eelarve ülekandereeglite kasutamisel, kui kasutaja loob dokumendi, kasutades eelarvekoodi tüüpi **Ülekanne**, ei värskendata eelarvesaldosid, kui eelarve ülekandereegleid on rikutud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-146">Näiteks saate lubada eelarve ülekandedokumendid, kui kulueelarve kantakse üle põhikontode müügi- ja turundusosakondade vahel, kuid saate keelata eelarve ülekandmise sellest osakonnast või sellesse osakonda, kui seda tüüpi eelarvekonto kirjele ei ole antud töövoo kinnitust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

<span data-ttu-id="198fc-147">Funktsioon, mis võeti kasutusele tarkvara Microsoft Dynamics 365 Finance versioonis 10.0.7 (jaanuar 2020), suurendas eelarve registrikirjete võimalusi ja paindlikkust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-147">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 Finance version 10.0.7 (January 2020) added capability and flexibility for budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-148">Nende täiustuste lubamiseks avage tööruum **Funktsioonihaldus** ning valige **Eelarve registrikirjed ainult koguse kohta** ja/või **Eelarve registrikirjed vaikesummatüübiga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-148">To enable these enhancements, go to the **Feature management** workspace and select **Budget register entries for quantity only** and/or **Budget register entries defaulting of amount type**.</span></span>

<span data-ttu-id="198fc-149">Funktsioon **Eelarve registrikirjed ainult koguse kohta** võimaldab teil sisestada eelarve registrikirje ainult kogustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-149">The **Budget register entries for quantity** only feature lets you post a budget register entry with quantity-only amounts.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-150">Näiteks saate sisestada eelarvekirje kogusega 32 ja nullihinnaga, mille tulemuseks on nullsumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-150">For example, you could post a budget entry with a quantity of 32 and a price of zero, which results in an amount of zero.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-151">Seejärel saate seda kogust kasutada finantsaruande kontekstis, et määrata hind koguse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-151">You can then use this quantity within the context of a financial report to determine a price per quantity.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-152">Pidage meeles, et selle funktsiooni osana ei värskendatud ühtegi päringut ega aruannet. See funktsioon lihtsalt võimaldab teil sisestada nullsumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-152">Note that no inquiries or reports were updated as part of this feature; the feature just enables you to post an amount of zero.</span></span>

<span data-ttu-id="198fc-153">Funktsioon **Eelarve registrikirjed vaikesummatüübiga** võimaldab sisestada eelarve registrikirjena vaikimesummatüübi, mis ei ole kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-153">The **Budget register entries defaulting of amount type** feature allows the default amount type within a budget register entry to be an amount type other than expense.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-154">Kui põhikonto tüüp on kulu, siis on eelarve registrikirje rea vaikeväärtus kulu; kui põhikonto tüüp on kulu, siis on vaikeväärtus tulu; ja kõigi muude kontotüüpide korral on vaikeväärtus kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-154">The budget register entry line now will default to expense when the main account type is expense; will default to revenue when the main account type is expense; and will default to expense for all other account types.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="198fc-155">Tööruumide ja päringulehtede kasutamine eelarve vs tegelike kulude jälgimiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-155">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="198fc-156">Eelarvehaldur saab praguse eelarve oleku üle vaadata tööruumis **Pearaamatu eelarved ja prognoosid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-156">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-157">Vahekaardid **Kulu ületab eelarve** ja **Tulu on eelarvest väiksem** annavad kiire ülevaate finantsdimensiooni kombinatsioonidest, kui eelarve eesmärke ei täideta või kui need lähenevad lävile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-157">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-158">Saate isikupärastada eelarvelävi protsenti ja finantsdimenesioonide komplekte, mida nende vahekaartidega kasutatakse, klõpsates suvandit **Minu tööruumi konfigureerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-158">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-159">Saate klõpsata suvandit **Üksuse juhid**, et näha töötajaid, kes vastutavad kindla finantsdimensioonide kombinatsioonide eest, mis valitakse nendel vahekaartidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-159">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-160">Näiteks kui näete, et operatsiooniosakonna kulueelarve ületab eelarvelävi, leiate hõlpsasti operatsiooniosakonna juhi, võtate temaga ühendust ja arutate probleemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-160">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="198fc-161">Väli **Osakonnajuhataja** lehel **Organisatsiooni üksused** määrab, millised juhid toetavad kindlaid finantsdimensioonide kombinatsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-161">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-162">Klõpsake vahekaardi allosas suvandit **Vt lisa**, et avada päringuleht **Eelarveline vs tegelik**, et saada lisateavet eelarvesummade ja tegelike summade kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-162">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="198fc-163">Päringuleht **Tegelik võrreldes eelarvega** võimaldab süveneda eelarvesummade ja tegelike summade üksikasjadesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-163">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-164">Valige päringulehel rida ja klõpsake siis suvandit **Perioodi saldod**, et näha, kuidas eelarve ja tegelikud summad rahandusperioodil jaotuvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-164">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-165">Lehel **Eelarvekonto kirjed** saab süveneda eelarveregistri kirjetes oleva eelarvesumma üksikasjadesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-165">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="198fc-166">Leht **Üldised töölehe sisestused** avab pearaamatu kanded, mis on lisatud arvutatud summale **Tegelikud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-166">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="198fc-167">Funktsiooni Eelarve planeerimine kasutav ettevõte saab luua *eelarveprognoose* ja neid kasutada tööruumis **Pearaamatu eelarved ja prognoosid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198fc-167">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]