---
title: Eelarve plaanimise integreerimine muude moodulitega
description: Eelarveplaane saab luua mitmest erinevast ressursist. Perioodilise protsessi põhielemendid on kõikide ressursside puhul samad.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetPlanGenerate
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 64443
ms.assetid: f9a94db5-906c-404a-9ca5-91528d67c490
ms.search.region: Global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a7456d0c6a9114fae71aff7b4070d86090e2c7c9
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4442490"
---
# <a name="budget-planning-integration-with-other-modules"></a><span data-ttu-id="b8b40-104">Eelarve plaanimise integreerimine muude moodulitega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-104">Budget planning integration with other modules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b8b40-105"> Eelarveplaane saab luua mitmest erinevast ressursist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-105">Budget plans can be generated from several, different resources.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-106">Perioodilise protsessi põhielemendid on kõikide ressursside puhul samad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-106">The basic elements of the periodic process is the same for all resources.</span></span> 



<a name="periodic-processes-for-generating-budget-plans"></a><span data-ttu-id="b8b40-107">Perioodilised protsessid eelarveplaanide loomiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-107">Periodic processes for generating budget plans</span></span>
----------------------------------------------

<span data-ttu-id="b8b40-108">Eelarveplaane saab luua järgmistest ressurssidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-108">Budget plans can be generated from the following resources:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b8b40-109">Pearaamatu kanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-109">General ledger transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8b40-110">Põhivarad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-110">Fixed assets</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8b40-111">Prognoositavad ametikohad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-111">Forecast positions</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8b40-112">Projekti eelarved</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-112">Project forecasts</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8b40-113">Tarneprognoosid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-113">Supply forecasts</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8b40-114">Nõudluse prognoosid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-114">Demand forecasts</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8b40-115">Eelarve registrikirjed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-115">Budget register entries</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8b40-116">Muud eelarveplaanid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-116">Other budget plans</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-117">Perioodilise protsessi põhielemendid on kõikide protsesside puhul samad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-117">The basic elements of the periodic process are the same for all the processes.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-118">Vahekaardid võimaldavad teil määratleda andmeallika, sihtatribuudid (eelarveplaan) ja suvandid protsessi taustal pakktöötlusena käitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-118">Tabs let you define the source of the data, the target (budget plan) attributes, and options to run the process in the background as a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-119">Selle artikli järgmistes jaotistes kirjeldatakse kaupu, mis ei pruugi iga protsessi puhul nähtavad olla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-119">Later sections of this article describe items that might not be apparent in each process.</span></span>

### <a name="actions"></a><span data-ttu-id="b8b40-120">Tegevused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-120">Actions</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-121">Iga loomisprotsessi puhul on saadaval kolm toimingut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-121">For each generation process, three actions are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b8b40-122">**Uue eelarveplaani loomine** loob uue plaani, millel on atribuudid, mis on valitud jaotises **Sihtkoht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-122">**Create a new budget plan** creates a new plan that has the attributes that are selected in the **Target** section.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-123">Need atribuudid ei pea olema kordumatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-123">These attributes don't have to be unique.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-124">Seega võib kahel plaanil olla sama nimi ja muud väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-124">Therefore, two plans can have the same name and other values.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8b40-125">**Olemasoleva eelarveplaani stsenaariumi asendamine** kustutab kõik andmed valitud eelarveplaani stsenaariumi sihteelarveplaanis ja loob uued read, mis kasutavad valitud lähteandmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-125">**Replace the existing budget plan scenario** deletes all data in the target budget plan in the selected budget plan scenario and creates new lines that use the selected source data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b8b40-126">**Olemasoleva eelarveplaani stsenaariumi värskendamine ja uute andmete lisamine** värskendab olemasolevaid ridu sihtplaanis, mis vastavad allika ridadele, ja lisab uute andmete jaoks ka uusi ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-126">**Update the existing budget plan scenario, and append new data** updates existing lines in the target plan that match the source lines and adds new lines for new data.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-127">Vastavus põhineb pearaamatukontol, kuupäeval, eelarveklassil ja mitmetel muudel väljadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-127">The matching is based on the ledger account, date, budget class, and various other fields.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-128">Näiteks kui loote eelarveplaane prognositavatest ametikohtadest, on amtikoha kood oluline väli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-128">For example, when you generate budget plans from forecast positions, the position number is an important field.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-129">Kõik read, millel on ametikoha kood, mis vastab allika ametikoha koodile, asendatakse uute ridadega allikast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-129">All lines that have a position number that matches the source position number are replaced with the new lines from the source.</span></span>

### <a name="source"></a><span data-ttu-id="b8b40-130">Allikas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-130">Source</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-131">Kõigi protsesside puhul võimaldab vahekaart **Allikas** andmeid filtreerida nupu **Filter** abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-131">For all processes, the **Source** tab lets you filter data by using the **Filter** button.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-132">Vaikimisi lisatakse iga protsessi puhul filtrile kindlad väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-132">By default, specific fields are added to the filter for each process.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-133">Näiteks protsessi **Eelarveplaani loomine pearaamatust** puhul on saadaval kategooriad **Pearaamatukonto** ja **Põhikonto** ning need kuvatakse loomise lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-133">For example, for the **Generate budget plan from general ledger** process, the **Ledger account** and **Main account** categories are available, and appear on the generation page.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-134">Kõik filtrile lisatud väljad lisatakse ka lehele koos mis tahes lisatava kriteeriumiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-134">Any fields that you add to the filter are also added to the page, together with any criteria that you add.</span></span>

### <a name="target"></a><span data-ttu-id="b8b40-135">Siht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-135">Target</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-136">Suvand **Ajalooline** vahekaardil **Sihtkoht** võimaldab teil kasutada lähteandmete kuupäevi eelarveplaani jõustumiskuupäevana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-136">The **Historical** option on the **Target** tab lets you use the dates from the source data as the effective date in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-137">Tavaliselt peab jõustumiskuupäev jääma plaani eelarvetsüklisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-137">Typically, the effective date must be within the plan’s budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-138">Kui määrate suvandi **Ajalooline** väärtuseks **Jah**, kasutatakse allika kuupäeva (isegi aastat), nii et saate kasutada võrdluse alusena mineviku andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-138">When you set the **Historical** option to **Yes**, the date (even the year) of the source is used, so that you can use past data as a basis for comparison.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-139">Te ei saa muuta eelarveplaani ajaloolisi andmeid ja plaanile määratakse kinnitatud töövoo olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-139">You can't modify historical data in the budget plan, and the plan is set to an approved workflow status.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-140">Kuid saate oleku lähtestada, kui plaani muud stsenaariumid vajavad muutmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-140">However, you can reset the status if you must other scenarios in the plan require changes.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-141">Lehe ülaosas olev väli **Kogusumma liitmine** määrab samuti kasutatud kuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-141">The **Aggregate total by** field at the top of the page also determines the date that is used.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-142">See väli võtab summad kokku ja määrab valikuliselt rahandusaasta või rahandusperioodi esimesele päevale jõustusmikuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-142">This field totals amounts, and optionally sets the effective date to the first day of the fiscal year or fiscal period.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-143">Paljud väljad vahekaardil <strong>Sihtkoht</strong> muutuvad redigeeritavaks või kirjutuskaitstuks olenevalt valitud tegevusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-143">Many of the fields on the <strong>Target</strong> tab become editable or read-only, depending on the action that you select.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-144">Kui lähete uue eelarveplaani loomiselt üle olemasoleva plaani värskendamisele, muutub väli **Eelarveplaani nimi** kättesaamatuks ja olemasoleva plaani valimisega seotud väljad muutuvad kättesaadavaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-144">When you change from creating a new budget plan to updating an existing plan, the **Budget plan name** field becomes unavailable, and the fields that are related to selecting an existing plan become available.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-145">Vahekaartidel **Sihtkoht** ja **Allikas** on väli **Pearaamat** alati kättesaamatu, sest väärtuse määrab valitud eelarve plaanimise protsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-145">On both the **Target** tab and the **Source** tab, the **Ledger** field is always unavailable, because the value is determined by the selected budget planning process.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-146">Väli **Eelarveklass** võimaldab teil määrata eelarveplaani ridu kas kulu- või tulukannetena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-146">The **Budget class** field lets you set the budget plan lines as either expense transactions or revenue transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-147">Tavaliselt on tulukanded krediidid pearaamatukontole ja seetõttu on need talletatud negatiivsete summadena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-147">Usually, revenue transactions are credits to a ledger account and are therefore stored as negative amounts.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-148">Tavaliselt ilmuvad need kanded ka eelarveplaani negatiivsete summadena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-148">Typically, these transactions also appear as negative amounts in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-149">Kuid lisades eelarveklassi plaani paigutuse väljana saate lubada tulu kuvamise positiivsete summadena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-149">However, by adding the budget class as a field in the plan layout, you can enable revenue to appear as positive amounts.</span></span>

### <a name="generation-rules"></a><span data-ttu-id="b8b40-150">Loomise reeglid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-150">Generation rules</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-151">Kolm välja pakuvad täiendavaid funktsioone: **Tegur**, **Miinimum** ja **Ümardamise** **reegel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-151">Three fields provide additional functionality: **Factor**, **Minimum**, and **Rounding** **rule**.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-152">Väljal **Tegur** olev väärtus korrutatakse lähtesummaga, et määrata summa eelarveplaanis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-152">The value in the **Factor** field is multiplied by the source amount to set the amount in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-153">Saate eelarveplaani ridu luues korrigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-153">You can then make adjustments when you create budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-154">Näiteks saate 3-protsendilise kasvu puhul sisestada **1,03**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-154">For example, you can enter **1.03** for a 3 percent increase.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-155">Tegur peab olema positiivne arv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-155">The factor must be a positive number.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-156">Väli **Miinimum** võimaldab teil määrata eelarveplaani rea loomise lävisumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-156">The **Minimum** field lets you set the threshold amount for creating a budget plan line.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-157">Kui lähtesumma on sellest arvust väiksem, siis eelarveplaani rida ei looda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-157">If the source amount is less than this number, the budget plan line isn't created.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-158">Väärtus **0,00** lubab kõiki summasid, kuid ei piira ridu positiivsete summadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-158">A value of **0.00** allows all amounts but doesn't limit lines to positive amounts.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-159">Ükski väärtus ei piira ridu positiivsete summadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-159">(No value limits lines to positive amounts.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-160">Negatiivsed summad kaasatakse alati ja need esindavad tavaliselt kreeditkirjeid.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-160">Negative amounts are always included and usually represent credit entries.)</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-161">Väli **Ümardamisreegel** võimaldab teil määrata loodud eelarveplaani ridade täpsuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-161">The **Rounding rule** field lets you set the precision of the budget plan lines that are created.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-162">Saate ümardada summasid kõige lähemale valuutale 1,00, 10,00, 100,00 jne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-162">You can round amounts to the nearest 1.00, 10.00, 100.00, and so on, of currency.</span></span>

## <a name="notes-for-specific-processes"></a><span data-ttu-id="b8b40-163">Märkused kindlate protsesside kohta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-163">Notes for specific processes</span></span>
### <a name="generate-budget-plan-from-general-ledger"></a><span data-ttu-id="b8b40-164">Eelarveplaani loomine pearaamatust</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-164">Generate budget plan from general ledger</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-165">Kui loote eelarveplaani pearaamatu andmetest, peate määrama välja **Kogusumma liitmine** väärtusele **Rahandusaasta**, kui suvand **Ajalooline** on seatud väärtusele **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-165">When you create a budget plan from general ledger data, you must set the **Aggregate total by** field to **Fiscal year** if the **Historical** option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-166">Allikas olevad perioodid ja kuupäevad ei pruugi sihtkohas olevate kuupäevade perioodiga ühilduda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-166">The periods and dates in the source might not match the periods in dates in the target.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-167">Kuna protsessil ei ole usaldusväärset viisi nende väärtuste vastendamiseks, peate piirama protsessi esimesele aastale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-167">Because the process has no reliable way to map these values, you must limit the process to the first of the year.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-168">Sihtkohas on välja **Eelarveklass** väärtuseks seatud kas **Kulu** või **Tulu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-168">In the target, the **Budget class** field is set to either **Expense** or **Revenue**.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-169">Seda sätet kasutatakse loodud ridadele atribuutide **Eelarve tüüp** valimiseks, kui rea põhikonto tüüp ei ole **Tulu** ega **Kulu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-169">This setting is used to select the **Budget type** attribute for lines that are created, when the main account on a line isn't of the **Revenue** or **Expense** type.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="b8b40-170">Eelarveplaani loomine põhivaradest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-170">Generate budget plan from fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-171">Ptotsessil **Eelarveplaani loomine põhivaradest** ei ole liitmise võimalust perioodi või päeva järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-171">The **Generate budget plan from fixed assets** process has no option for aggregating by period or day.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-172">Samuti ei ole võimalust seadistada plaani ajaloolisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-172">There is also no option for setting the plan as historical.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-173">Saate seda perioodilist protsessi kasutada selleks, et kaasata kavandatud kanded eelarve plaanimise põhivarasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-173">You can use this periodic process to include projected transactions for fixed assets in your budget planning.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-forecast-positions"></a><span data-ttu-id="b8b40-174">Eelarveplaani loomine prognoositavatest ametikohtadest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-174">Generate budget plan from forecast positions</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-175">Protsess **Eelarveplaani loomine prognoositavatest ametikohtadest** määrab eelarveplaani reale allikaks oleva prognoositava ametikoha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-175">The **Generate budget plan from forecast positions** process assigns the source forecast position to the budget plan line.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-176">Saate ametikohta vaadata, lisades prognoositava ametikoha eelarveplaani paigutuse reana või kasutades päringut **Eelarveplaani read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-176">You can view the position by adding the forecast position as a row in the budget plan layout or by using the **Budget plan lines** inquiry.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-177">Kui te ei soovi eelarveplaani ridadele prognoositavat ametikohta määrata, määrake suvandi **Kaasa ametikoht eelarveplaani real** väärtuseks **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-177">If you don't want the forecast position to be assigned to budget plan lines, set the **Include position in budget plan line** option to **No**.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-178">Pearaamatukonto ja ametikoht liidavad eelarveplaani read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-178">Lines in the budget plan are aggregated by ledger account and position.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-179">Saate aga ametikoha koodi välja jätta, nii et ridu liidab ainult pearaamatukonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-179">However, you can exclude the position number, so that lines are aggregated by ledger account only.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-180">Määrake vahekaardil **Sihtkoht** suvandi **Kaasa ametikoht eelarveplaani real** väärtuseks **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-180">On the **Target** tab, set the **Include position in budget plan** option to **No**.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-181">Väljal **Eelarveplaani täistööaja vaste stsenaarium** saate valida stsenaariumi, mis kaasab täistööajaga töötajate (FTE-d) arvu eelarveplaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-181">In the **Budget plan FTE scenario** field, you can select a scenario to include the number of full-time equivalents (FTEs) in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-182">See väli on piiratud koguse tüüpi stsenaariumidega, mis on kaasatud sihteelarveplaani paigutusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-182">This field is limited to quantity-type scenarios that are included in the layout of the target budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-183">Kui valite täistööaja vaste stsenaariumi, peate valima ka täistööaja vaste põhikonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-183">If you select an FTE scenario, you must also select an FTE main account.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-184">Seda kontot kasutatakse koguse eelarveplaani ridade loomiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-184">This account is used to create the quantity budget plan lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-185">Allikas valitud eelarve plaanimise protsess ja eelarveplaani stsenaarium et määravad sihtstsenaariumi eelarve planeerimise protsessi ja stsenaariumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-185">The budget planning process and budget plan scenario that are selected in the source set the target scenario budget planning process and scenario.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-186">Kuna need atribuudid on määratud prognoositavatele ametikohtadele, peavad need eelarveplaaniga ühilduma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-186">Because these attributes are assigned to forecast positions, they must match the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-187">Seega ei saa neid atribuute sihtkohas muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-187">Therefore, these attributes can't be modified on the target.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-project-forecasts"></a><span data-ttu-id="b8b40-188">Loo eelarveplaan projekti prognoosidest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-188">Generate budget plan from project forecasts</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-189">Protsessil **Loo eelarveplaan projekti prognoosidest**, nagu ka protsessil **Eelarveplaani loomine prognoositavatest ametikohtadest**, on võimalus kaasata projekti kogused (tunnid, kulud ja kaubad) koguse stsenaariumis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-189">The **Generate budget plan from project forecasts** process, like the **Generate budget plan from forecast positions** process, has an option to include project quantities (hours, expenses, and items) in a quantity scenario.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-190">Kahel protsessil on keelarveplaani paigutuses ka veergudele sarnased filtrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-190">The two process also have similar filters for the columns in the budget plan layout.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-191">Vahekaardil **Allikas** määravad kolm suvandit jaotises **Kaasa väljavõte**, millised eelarveplaani read luuakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-191">On the **Source** tab, three options in the **Include statement** section determine which budget plan lines are created.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-192">Need suvandid on samad suvanditega, mis on saadaval, kui loote eelarve registrikanded otse projekti prognoosidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-192">These options are the same as the options that are available when you create budget register entries directly from project forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-193">Määrake suvandi **Tulu ja kulu** väärtuseks **Jah**, et luua read kulude ja tulude jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-193">Set the **Profit and loss** option to **Yes** to create lines for costs and for revenues.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-194">Määrake suvandi **WIP** väärtuseks **Jah**, et luua lõpetamata toodangu kirjeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-194">Set the **WIP** option to **Yes** to create work in process entries.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-195">Määrake suvandi **Palga eraldamine** väärtuseks **Jah**, et luua read palga tasakaalustuskontodele tunnikannete kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-195">Set the **Payroll allocation** option to **Yes** to create lines for the payroll offset accounts for hour transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-196">Välja **Eelarveklass** ei ole, sest eelarveklassi (**Kulu** või **Tulu**) määrab allikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-196">There is no **Budget class** field, because the budget class (**Expense** or **Revenue**) is determined by the source.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-197">Saate kasutada projekti eelarveid allikana, valides eelarvemudeli, mis sisaldab projekti eelarvesummasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-197">You can use project budgets as a source by selecting the forecast model that contains the project budget amounts.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-198">Pidage meeles, et projekti eelarved loovad projekti prognoosi kirjeid, kui need kinnitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-198">Remember that project budgets create project forecast entries as they are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-199">Eelarveplaani ridadele ainult kulude või tulude valimiseks kasutage filtrit, et valida suvand <strong>Eelarve värskendused: summa tüüp = kulu</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-199">To select only costs or revenues for budget plan lines, use the filter to select <strong>Budget updates: Amount type = Cost</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-200">Ainult ühte tüüpi prognoosi valimiseks kasutage filtrit, et valida suvand <strong>Eelarve värskendused: kande tüüp = *xxx</strong>*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-200">To select only one type of forecast, use the filter to select <strong>Budget updates: Transaction type = *xxx</strong>*.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-201">Eelarveplaani stsenaariumi loomiseks saab kasutada ainult ühte eelarvemudelit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-201">Only one forecast model can be used to generate a budget plan scenario.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-202">Kui käitate protsessi ühe eelarvemudeli jaoks ja teete siis värskenduse ning püüate määrata muu mudeli, alistatakse esimene mudel, kui kehtivad sama projekt ja pearaamatukonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-202">If you run the process for one forecast model, and then do an update and try to specify another model, the first model will be overwritten if the same project and ledger accounts apply.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-203">Eelarveplaani stsenaariumi loomiseks mitmest eelarvemudelist looge erinevatesse eelarveplaani stsenaariumidesse ja kasutage eraldamisvõimalusi, et lisada need koos teise stsenaariumisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-203">To generate a budget plan scenario from more than one forecast model, generate into different budget plan scenarios, and use allocation options to add them together in another scenario.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-204">Protsess **Loo eelarveplaan projekti prognoosidest** määrab eelarveplaani reale ka lähteprojekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-204">The **Generate budget plan from project forecasts** process also assigns the source project to the budget plan line.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-supply-forecast"></a><span data-ttu-id="b8b40-205">Eelarveplaani loomine tarneprognoosist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-205">Generate budget plan from supply forecast</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-206">Lähtefiltri suvandid protsessis **Eelarveplaani loomine tarneprognoosist** mudeldati pärast suvandeid funktsioonis **Kanna ostueelarve pearaamatusse** protsessi ja funktsiooni vaheliste sarnasuste tõttu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-206">The source filter options in the **Generate budget plan from supply forecast** process were modeled after options in the **Transfer purchase budget to ledger** function, because of similarities between the process and the function.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="b8b40-207">Eelarveplaani loomine nõudluse prognoosist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-207">Generate budget plan from demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-208">Protsessi **Eelarveplaani loomine nõudluse prognoosist** jaoks saate määrata suvandi **Müügitellimus** väärtuseks **Jah**, et luua eelarveplaani kasumiread, määrata suvandi **Tarbimine** väärtuseks **Jah**, et luua kuluread, või määrata mõlema suvandi väärtuseks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-208">For the **Generate budget plan from demand forecast** process, you can set the **Sales order** option to **Yes** to generate revenue lines in the budget plan, set the **Consumption** to **Yes** to create expense lines, or set both options to **Yes**.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-budget-register-entries"></a><span data-ttu-id="b8b40-209">Eelarveplaani loomine eelarve registrikirjetest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-209">Generate budget plan from budget register entries</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-210">Protsessi **Eelarveplaani loomine eelarve registrikirjetest** puhul peab allikas määrama ühe alammudeli, ühe eelarvekoodi ja ühe kande numbri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-210">For the **Generate budget plan from budget register entries** process, the source must specify one submodel, one budget code, and one entry number.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-211">Teisisõnu saate luua eelarveplaani ridu korraga ainult ühele eelarveregistri kandele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-211">In other words, you can create budget plan lines for only one budget register entry at a time.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-212">Saate kasutada täiendavaid kandeid samas eelarveplaanis, käitades protsessi ühe korra iga allika kirje puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-212">You can use additional entries in the same budget plan by running the process one time for each source entry.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-budget-plan"></a><span data-ttu-id="b8b40-213">Eelarveplaani loomine eelarveplaani põhjal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-213">Generate budget plan from budget plan</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-214">Protsessi **Eelarveplaani loomine eelarveplaani põhjal** puhul võimaldavad täiendavad suvandid vahekaardil **Sihtkoht** määrata uusi finantsdimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-214">For the **Generate budget plan from budget plan** process, an additional set of options on the **Target** tab lets you assign new financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-215">Kui valitud on finantsdimensioon, kasutatakse seda väärtust kõikide eelarveplaani ridade puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-215">If a financial dimension is selected, that value will be used for all budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-216">Seega saate kasutada ühte eelarveplaani muude eelarveplaanide alusena, kuid saate määrata uutele eelarveplaanidele ka näiteks erineva osakonna või kulukeskuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-216">Therefore, you can use one budget plan as the basis for other budget plans, but can also assign, for example, a different department or cost center to the new budget plans.</span></span>

## <a name="looking-back-from-the-budget-plan"></a><span data-ttu-id="b8b40-217">Eelarveplaanist varasema otsimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-217">Looking back from the budget plan</span></span>
### <a name="budget-plans-by-dimension-set-inquiry"></a><span data-ttu-id="b8b40-218">Eelarveplaanide päring dimensioonikogumi järgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-218">Budget plans by dimension set inquiry</span></span>

<span data-ttu-id="b8b40-219">Päring **Eelarveplaanid dimensioonikogumi järgi** hõlmab mitut suvandit, mis võimaldavad teil päringu käivitada aitamaks tuvastada eelarveplaani andmete allikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-219">The **Budget plans by dimension set** inquiry includes several options that let you run a query to help identify the source of the budget plan data.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-220">Valige rida ja klõpsake nuppu **Eelarveplaani read**, et käivitada päring **Eelarveplaani read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-220">Select a line and click the **Budget plan lines** button to run the **Budget plan lines** query.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-221">Tulemused filtreeritakse valitud rea dimensiooni väärtuste kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-221">The results are filtered for the dimension values of the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-222">Seejärel saate rakendada täiendavaid parameetreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-222">You can then apply additional parameters.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-223">Nende päringute käivitamiseks kasutage nuppe **Tarneprognoos** ja **Nõudluse prognoos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-223">Use the **Supply forecast** and **Demand forecast** buttons run these queries.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-224">Mõlemal juhul otsib päring prognoosi ridu, mis võisid luua eelarveplaani ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-224">In both cases, the query searches for forecast lines that could have created the budget plan lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="b8b40-225">Täiendavad saadaolevad aruanded hõlmavad aruannet **Prognoositavad ametikohad eelarveplaani järgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-225">Additional reports that are available include the **Forecast positions by budget plan** report.</span></span> <span data-ttu-id="b8b40-226">See aruanne on eriti kasulik, kui soovite määrata, kas amtikoht on eelarveplaanidesse õigesti eraldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8b40-226">This report is especially useful when you want to determine whether a position has been correctly allocated to budget plans.</span></span>



