---
title: Konsolideerimise ja eemaldamise ülevaade
description: Selles artiklis anatkse üldist teavet konsolideerimis- ja eemaldamisprotsessi kohta. See sisaldab vastuseid korduma kippuvatele küsimustele.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13151
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 266c594fda1609e4efdc8cdcd79767d94b755187
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2188529"
---
# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a><span data-ttu-id="f2be4-104">Konsolideerimise ja eemaldamise ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-104">Consolidation and elimination overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f2be4-105">Selles artiklis anatkse üldist teavet konsolideerimis- ja eemaldamisprotsessi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-105">This article provides general information about the consolidation and elimination process.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-106">See sisaldab vastuseid korduma kippuvatele küsimustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-106">It includes answers to some frequently asked questions.</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-107">Andmete konsolideerimisel kombineeritakse mitme tütarettevõtte finantstulemused ühe konsolideeritud ettevõtte tulemusteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-107">When you consolidate data, the financial results for multiple subsidiary companies are combined into results for a single, consolidated company.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-108">Tütarettevõtted võivad olla eri versioonides või süsteemides, need ei pruugi olla ainuomanduses ja need võivad kasutada eri valuutasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-108">Subsidiaries might be on different versions or systems, they might not be fully owned, and they might use different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-109">Andmete konsolideerimiseks on mitu võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-109">There are multiple options for consolidating data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f2be4-110">**Konsolideeri võrgus** – see suvand konsolideerib päevasaldod valitud kontode ja dimensioonidega ja salvestab need konsolideeritud ettevõttesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-110">**Consolidate online** – This option consolidates daily balances by the selected accounts and dimensions, and stores them in a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2be4-111">**Finantsaruandlus** – see suvand võimaldab kannete ja saldode konsolideerimise ja selle saab luua igal ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-111">**Financial reporting** – This option enables consolidation of transactions and balances, and can be generated at any time.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-112">Luua saab mitu taset hierarhiaid ja vaadata mitut aruandluse valuutat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-112">Multiple levels of hierarchies can be created, and multiple reporting currencies can be viewed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2be4-113">**Konsolideeri impordiga** – see suvand impordib saldod konsolideeritud ettevõttesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-113">**Consolidate with import** – This option imports balances into a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2be4-114">**Ekspordi ettevõtte saldod** – see suvand annab ettevõtte saldode ekspordifaili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-114">**Export company balances** – This option provides an export file of company balances.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-115">Seejärel saate faili importida teistesse eksemplaridesse või süsteemidesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-115">The file can then be imported into other instances or systems.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-116">Finantsaruandlust saab kasutada ka saldode eksportimiseks Microsoft Exceli faili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-116">Financial reporting can also be used to export the balances to a Microsoft Excel file.</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-117">Eemaldamisi saab esitada mitmel moel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-117">Eliminations can be reported in multiple ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f2be4-118">Eemaldamisreeglid saate seadistada süsteemis ja seejärel töödelda konsolideerimisprotsessi käigus või eemaldamissoovituse kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-118">Elimination rules can be set up in the system, and then processed during the consolidation process or through an elimination proposal.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-119">Reegleid saab sisestada mis tahes ettevõttele, mille puhul on juriidilise isiku seadistuses valitud suvand **Kasuta finantsiliseks eemaldamisprotsessiks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-119">The rules can be posted to any company that has **Use for financial elimination process** selected in the legal entity setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2be4-120">Eraldi ettevõtte saab luua ja seda kasutada eemaldamiskannete käsitsi määramiseks ja sisestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-120">A separate company can be created and used to manually determine and post elimination transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-121">Seda ettevõtet saab kasutada konsolideerimisprotsessis või finantsaruandluses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-121">This company can be used in the consolidation process or in financial reporting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2be4-122">Kontsernisisese tegevuse määratlemiseks kasutatavaid kontosid ja finantsdimensioone saab filtrida finantsaruandluses readefinitsiooni või veeru definitsiooni põhjal ja kasutada saab kõiki süvitsimineku võimalusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-122">The accounts and financial dimensions that are used to determine intercompany activity can be filtered on a row definition or column definition in Financial reporting, and full drill-down capabilities can be used.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-123">Arvutatud veergu või rida saab seejärel kasutada kontode ja finantsdimensioonide eemaldamiseks konsolideeritud kogusummast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-123">A calculated column or row can then be used to remove the accounts and financial dimensions from the consolidated total.</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-124">Konsolideerimisstsenaariume on mitu ja iga meetod saab käsitleda stsenaariume erinevalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-124">There are many consolidation scenarios, and each method can handle the scenarios in different ways.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="f2be4-125">Korduma kippuvad küsimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-125">Frequently asked questions</span></span>
1.  <span data-ttu-id="f2be4-126">Eelistan eemaldamiste sisestamist andmebaasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-126">I prefer to post eliminations in a database.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-127">Millised võimalused mul selleks on?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-127">What are my options?</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-128">Teil on mitu võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-128">You have multiple options.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-129">Saate kasutada suvandit **Konsolideeri võrgus** ja kaasata eemaldamised protsessi käigus või soovitusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-129">You can use the **Consolidate online** option, and include eliminations during the process or as a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-130">Kanded sisestatakse konsolideeritud ettevõttes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-130">The transactions will be posted in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-131">Teise võimalusena võib teil olla eraldi ettevõte, millesse loote eemaldamisi käsitsi ja kasutate seejärel seda ettevõtet finantsaruandluses või konsolideerimisprotsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-131">Alternatively, you can have a separate company that you manually create the eliminations in, and then use that company in Financial reporting or in the consolidation process.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="f2be4-132">Vajame konsolideeritud tulemusi mitmes aruandluse valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-132">We need our consolidated results in multiple reporting currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-133">Suvandil **Finantsaruandlus** on piiramatult aruandlusvaluutasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-133">The **Financial reporting** option has unlimited reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-134">Andmed teisendatakse aruande loomisel põhikontol seadistatud vahetuskursi tüübi ja valuuta teisendusmeetodi põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-134">The data is translated during report generation, based on the exchange rate type and currency translation method that are set on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-135">Kuna suvandil **Konsolideeri võrgus** on ainult üks aruandlusvaluuta, on selle suvandi kasutamisel konsolideeritud ettevõte vajalik iga aruandlusvaluuta puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-135">However, because the **Consolidate online** option has only one reporting currency, a consolidated company is required for each reporting currency if you use that option.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-136">Soovitatavaks meetodiks on suvand **Finantsaruandlus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-136">The **Financial reporting** option is the recommended method.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="f2be4-137">Soovin näha kande taseme üksikasju iga ettevõtte puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-137">I want to see transaction-level detail for each company.</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-138">Lahenduseks on suvand **Finantsaruandlus**, kuna kande taseme üksikasju saab vaadata nii mitme ettevõtte puhul kui neid on aruandluspuu definitsiooni kaasatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-138">The **Financial reporting** option is the solution, because transaction-level detail can be viewed for as many companies as are included in the reporting tree definition.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="f2be4-139">Kasutame eelarve plaanimist või eelarve juhtimist ja see tuleb konsolideerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-139">We are using budget planning or budget control, and it must be consolidated.</span></span>
<span data-ttu-id="f2be4-140">Mis tahes eelarve plaanimise või eelarve juhtimise andmete konsolideerimise lahenduseks on suvand **Finantsaruandlus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-140">The **Financial reporting** option is the solution to consolidate any budget planning or budget control data.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="f2be4-141">Meie tütarettevõtted asuvad kogu maailmas ja neil on mitu kontoplaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-141">Our subsidiaries are spread throughout the world, and we have multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-142">Mis on parim viis meie andmete konsolideerimiseks?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-142">What is the best method for consolidating our data?</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-143">Mitme kontoplaani käsitsemiseks on teil mitu võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-143">You have multiple options when you must handle multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-144">Saate kasutada suvandit **Konsolideeri võrgus** ja valida seejärel põhikontol määratletud konsolideerimiskonto või konsolideerimiskontode grupi kasutamise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-144">You can use the **Consolidate online** option, and then choose to use either the consolidation account that is defined on the main account or a consolidation account group.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-145">Saate kasutada ka suvandit **Finantsaruandlus**, lisada readefinitsioonis mitu linki finantsdimensioonidele ja kontod vastendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-145">You can also use the **Financial reporting** option, include multiple links to the financial dimensions in the row definition, and map the accounts.</span></span>

6.  <span data-ttu-id="f2be4-146">Nõuame konsolideerimist mitmel tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-146">We require multiple levels of consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-147">Teisisõnu konsolideerime esmalt meie Euroopa tütarettevõtted Briti naeltesse (GBP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-147">In other words, we first consolidate all our European subsidiaries to the British pound (GBP).</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-148">Seejärel võtame need andmed ja teisendame konsolideeritud summa USA dollaritesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-148">We then take that data and translate the consolidated amount to US dollars.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-149">Kuidas me seda teha saame?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-149">How can we do this?</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-150">Konsolideerimise mitme taseme nõudmisel ja igal tasemel eri valuutade kasutamisel peate kasutama suvandit **Konsolideeri võrgus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-150">When multiple levels of consolidation are required, and different currencies are used at each level, you must use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-151">Luua tuleb mitu konsolideerimisettevõtet, mis erinevad arvestus- ja aruandlusvaluutade poolest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-151">Multiple consolidation companies must be created that differ in their accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-152">Konsolideerimist tuleb seejärel käivitada mitu korda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-152">The consolidation must then be run multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-153">Suvand **Finantsaruandlus** teisendab alati iga lähteettevõtte arvestusvaluutast valitud valuutasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-153">The **Financial reporting** option always translates from each source company's accounting currency to the selected currency.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="f2be4-154">Meil on tütarettevõtteid eri süsteemis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-154">We have subsidiaries on a different system.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-155">Kuidas saame neid konsolideerida?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-155">How can we consolidate them?</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-156">Kasutage suvandit **Konsolideeri impordiga** saldode viimiseks konsolideeritud ettevõttesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-156">Use the **Consolidate with import** option to bring the balances into a consolidation company.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="f2be4-157">Mõned meie tütarettevõtted pole ainuomanduses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-157">Some of our subsidiaries are not fully owned.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-158">Mis on parim viis nende konsolideerimiseks?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-158">What is the best method for consolidating them?</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-159">Teil on osaomanduses tütarettevõtete puhul mitu võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-159">You have multiple options for partially owned subsidiaries.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-160">Kasutades suvandit **Finantsaruandlus** saate määratleda aruandluspuu definitsiooni ja omandiõiguse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-160">By using the **Financial reporting** option, you can define a reporting tree definition and the ownership.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-161">Samuti saate kasutada osaomanduses summa tähistamiseks arvutatud rida või veergu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-161">You can also use a calculated row or column to represent the partially owned amount.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-162">Saate kuvada ka vähemusosaluse aruande eraldi reana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-162">You can even show the minority interest as its own row on a report.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-163">Samuti saate kasutada suvandit **Konsolideeri võrgus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-163">You can also use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-164">Vahekaardil **Juriidilised isikud** on veerg **Omandiõigus**, milles saate määrata emaettevõtte osalusprotsendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-164">The **Legal entities** tab has an **Ownership** column, where you can define the percentage that is owned by the parent company.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="f2be4-165">Meie organisatsioon peab näitama konsolideerimisi äriüksuse järgi või soovib kasutada organisatsiooni hierarhiaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-165">Our organization must show consolidations by business unit or wants to use the organization hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-166">Lahenduseks on suvand **Finantsaruandlus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-166">The **Financial reporting** option is the solution.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-167">Organisatsiooni hierarhiad, milles on juriidilisi isikuid või finantsdimensioone, saab esitada finantsaruandluses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-167">Organization hierarchies that have legal entities or financial dimensions in them can be reported on in Financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="f2be4-168">Saate luua ka oma mitmetasandilised hierarhiad, kasutades aruandluspuu definitsiooni, milles on juriidiliste isikute ja dimensiooniväärtuste kombinatsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-168">You can also create your own multilevel hierarchies by using a reporting tree definition that has a combination of legal entities and dimension values.</span></span>

10. <span data-ttu-id="f2be4-169">Meil on rohkem kui üks süsteemi eksemplar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-169">We have more than one instance of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="f2be4-170">Kasutades ühest eksemplarist eksportimiseks suvandit **Ekspordi ettevõtte saldod** ja kasutades seejärel teisel eksemplaril suvandit **Konsolideeri impordiga**, saate andmed konsolideerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-170">By using the **Export company balances** option to export from one instance and then using the **Consolidate with import** option on the other instance, you can consolidate the data.</span></span>


<span data-ttu-id="f2be4-171">Lisateavet vt teemast [Valuuta ümberarvutamine konsolideeritavas ettevõttes](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2be4-171">For more information, see [Currency revalution in a consolidation company](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span></span>


