---
title: "Juurdepääs eelvaatefunktsioonidele rakenduses Dynamics 365 for Talent"
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas administraator saab lubada eelvaatefunktsioone, ja loetletakse funktsioone, mis on praegu eelvaate jaoks lubatud.
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2e5dd8f852ac1a6c2997a50a60f03db6adfd218c
ms.openlocfilehash: 5500bfc1cdd1949d301ae82fad5506dfdbeb59f3
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 05/01/2018

---

# <a name="access-preview-features-in-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="b4ce2-103">Juurdepääs eelvaatefunktsioonidele rakenduses Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-103">Access preview features in Dynamics 365 for Talent</span></span> 

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b4ce2-104">Pidevate tootevõimaluste levitamise osana tahame, et kliendid saaksid proovida uusi funktsioone niipea kui võimalik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-105">Administraatorid saavad näha ja kasutada eelvaatefunktsioone oma keskkondades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-106">Need funktsioonid on peaaegu valmis üldiseks kasutamiseks ja on läbinud põhjalikud kontrollid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-107">Eelvaatefunktsioonide puhul soovime saada täiendavat kasutajate tagasidet ja kinnitust, enne kui funktsioonid kättesaadavaks teeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="b4ce2-108">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas administraator saab lubada eelvaatefunktsioone, ja loetletakse funktsioone, mis on praegu eelvaatena saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-109">Loendit värskendatakse, kui funktsioonid tehakse üldiselt kättesaadavaks ja/või lisatakse uusi eelvaatefunktsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-110">Uute eelvaatefunktsioonide kohta ei saadeta teatisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-111">Kasutajad märkavad lihtsalt uusi funktsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="b4ce2-112">Eelvaatefunktsioonide lubamine või keelamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="b4ce2-113">Eelvaatefunktsioonide lubamiseks või keelamiseks saate rakenduse Microsoft Dynamics 365 for Talent halduskeskuses kasutada sätet **Eelvaatefunktsioonid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-114">Vaikimisi on see säte välja lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-115">Eelvaatefunktsioonide lubamine või keelamine sõltub keskkonnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="b4ce2-116">Kui lülitate sisse sätte **Eelvaatefunktsioonid**, siis lubate eelvaatefunktsioonid kõikidele teie organisatsiooni kasutajatele, kes on selles keskkonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-117">Kui lülitate sätte välja, siis keelate eelvaatefunktsioonid ja teie kasutajatel pole nendele juurdepääsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-118">Rakenduses Talent on eelvaatefunktsioonidel piiratud tugi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-119">Need võivad kasutada vähem privaatsus- ja turbemeetmeid ning pole hõlmatud rakenduse Talent teenindustaseme lepingus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-120">Eelvaatefunktsioone ei tohi kasutada isikuandmete (st igasugused andmed, mis võimaldavad isikut tuvastada) ega muude andmete töötlemiseks, millele kehtivad seaduste või regulatsioonide järgmise nõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="b4ce2-121">Eelvaatefunktsioonide lubamine või keelamine teie organisatsiooni jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="b4ce2-122">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="b4ce2-123">Logige sisse rakendusse Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b4ce2-124">Valige ülemises parempoolses nurgas olevast menüüst **Seadistus** (hammasratta sümbol) suvand **Administraatori sätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b4ce2-125">Valige vahekaardi **Funktsioonide haldus** suvandi **Eelvaatefunktsioonid** kõrval olev suvand nii, et see muutuks siniseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b4ce2-126">Uute funktsioonide nägemiseks värskendage oma brauserit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-126">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-127">(Sisselogitud kasutajad näevad uusi funktsioone, kui nad logivad uuesti sisse, või nad võivad uute funktsioonide kohe nägemiseks oma brauserit värskendada.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-127">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="b4ce2-128">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-128">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="b4ce2-129">Logige sisse rakendusse Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-129">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-130">Avaneb Inimressursside põhitööruum, milles saate teha järgmisi samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-130">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="b4ce2-131">Valige **Süsteemihaldus \> Lingid > Süsteemi parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-131">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b4ce2-132">Eelvaatefunktsioonide lubamiseks määrake lehe **Süsteemi parameetrid** vahekaardil **Eelvaatefunktsioonid** suvandi **Luba eelvaaterežiim kõigi kasutajate jaoks** väärtuseks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-132">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4ce2-133">Eelvaatefunktsioonide keelamiseks järgige samu samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-133">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-134">Eelvaatefunktsioonide keelamisega võivad funktsioonid kasutajatele juurdepääsmatuks muutuda ja põhjustada tõrkeid nende funktsioonidega seostatud protsessides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-134">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="b4ce2-135">Praegused eelvaatefunktsioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-135">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="b4ce2-136">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-136">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="b4ce2-137">**Töömallid** – saate nüüd luua värbamisprotsessi malle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-137">**Job templates** – You can now create hiring process templates.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-138">Kasutajad saavad juba konkreetse töö värbamisprotsessi kohandada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-138">Users can already customize the hiring process for a specific job.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-139">Kuid nüüd saavad naad protsessi jaoks malle luua ja seejärel konkreetse töö loomisel sobiva malli valida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-139">However, they can now create templates for the process and then select the appropriate template when a specific job is created.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-140">Seega aitab see funktsioon töö seadistamise protsessi sujuvamaks muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-140">Therefore, this feature helps streamline the job setup process.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ce2-141">**Karjäärisait** – praegune karjäärisaidi versioon piirdub vabade tööde loetlemisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-141">**Career site** – The current version of the career site just lists all open jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-142">Kuid tulevikus lisatakse sellele saidile rohkem funktsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-142">However, more capabilities will be added to the site in the future.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-143">Töösid saab märgistada kas sisemisteks või välisteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-143">Jobs can be marked as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-144">Saidile sisselogivad sisemised kasutajad näevad nii sise- kui välistöösid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-144">Internal users who sign in to the site will see both internal jobs and external jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-145">Muud kasutajad ja kasutajad, kes pole sisse loginud, näevad vaid väliseid töid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-145">However, non-internal users and users who aren't signed in will see only external jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ce2-146">**Töö sisestamine** – nüüd saate sisestada töösid karjäärisaidile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-146">**Job posting** – You can now post jobs to the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ce2-147">**Töö sisestamine LinkedIni** – nüüd saate sisestada töösid teenusesse LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-147">**LinkedIn job posting** – You can now post jobs to LinkedIn.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b4ce2-148">Sisestatud tööd on nähtavad ainult klientidele, kes on tellinud ühe või rohkem LinkedIni tööloendite toodet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-148">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-149">Muul juhul näevad kliendid tööd vaid siis, kui nad seda konkreetselt otsivad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-149">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-150">Tööde sisestamine LinkedIni toimub viivitusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-150">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-151">Pärast rakendusest Attract töö postitamist võib aega minna paar tundi, enne kui see nähtavaks muutub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-151">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4ce2-152">**Kandidaatide taotlused** – nii sisemised kui välised kandidaatid saavad nüüd esitada taotlusi tööde lehelt ja karjäärisaidilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-152">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ce2-153">**Hindamine** – kohandatava värbamisprotsessi osana, kas siis konkreetse töö jaoks või kui kasutatakse töömalli, on kasutajatel nüüd juurdepääs uuele tegevustüübile **Hindamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-153">**Assessments** – As part of the configurable hiring process, either for a specific a job or when a job template is used, users now have access to a new **Assessment** activity type.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-154">Nad saavad Talentis rakendusega Project: Gauge koostada põhihinnanguid, mida saab kandidaatidele saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-154">They can then use the Project: "Gauge" app in Talent to build basic assessments that they can send to candidates.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-155">Rakendus Project: Gauge on saadaval ka avalikus eelvaates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-155">Project: "Gauge" is also in public preview.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-156">Tulevikus lisatakse täiendavaid pakkujaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-156">Additional providers will be added in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ce2-157">**Project: Gauge** – Project: Gauge on rakendus Talentis, mis võimaldab kasutajatel luua lihtsaid hinnanguid või uuringuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-157">**Project: "Gauge"** – Project: "Gauge" is an app in Talent that lets users create simple assessments or surveys.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ce2-158">**Pakkumiste haldus** – kasutajad saavad nüüd luua pakkumiskirju mallidest, mis hõlmavad kohatäiteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-158">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-159">Kui kandidaadid jõuavad etappi Pakkumine, saavad värbajad ja personalijuhid kasutada tööriista Pakkumine, et valmistada ette kandidaadi ametlikku pakkumist mallide abil, saata pakkumist sisemiseks kinnitamiseks ja lõpuks saate pakkumine kandidaadile allkirjastamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-159">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-160">Aja jooksul lisatakse tööriistale Pakkumine mitmeid uusi võimalusi ja eelvaatefunktsiooni värskendatakse nende võimalustega, kui oleme valmis neid eelvaateks väljastama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-160">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="b4ce2-161">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-161">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="b4ce2-162">**Avatud registreerimine** – eeliste avatud registreerimine võimaldab töötajatel lihtsa iseteeninduse kaudu eelistusi valida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-162">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-163">Inimressursside administraatorid saavad kohandada eeliste avatud registreerimise korda ja kogemust oma organisatsiooni ja töötajate jaoks, kui kasutavad hõlpsasti järgitavat juhist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-163">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="b4ce2-164">Tagasiside</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-164">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="b4ce2-165">Soovime saada teilt tagasisidet eelvaatefunktsioonide kasutamise kohta olenemata sellest, kas see on hea või halb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-165">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-166">Soovitame teil postitada tagasisidet nende või muude funktsioonide kasutamise kohta järgmistel saitidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-166">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4ce2-167">[Kogukonna foorum](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – sellel saidil on mitmeid ressursse ning kasutajad saavad arutada kasutusjuhtumeid, küsida küsimusi ja otsida kogukonnalt abi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-167">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4ce2-168">Tooteideede pakkumiseks kasutage järgmisi saite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-168">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-169">Andke meile teada funktsioonidest, mida soovite tootes näha, ja ka muudatustest, mida teie arvates oleks olemasolevates funktsioonides vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-169">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="b4ce2-170">Attract Ideas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-170">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="b4ce2-171">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-171">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="b4ce2-172">Ärge kasutage tagasisides ega tootearvustustes isikuandmeid (igasugused andmed, mis võimaldavad isikut tuvastada).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-172">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-173">Kogutud teavet võidakse põhjalikumalt analüüsida ja seda ei kasutata kohalduvate isikuandmete kaitse seaduste järgi taotluste täitmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-173">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="b4ce2-174">Isikuandmetele, mida kogutakse eraldi nende programmidega, kehtib [Microsofti privaatsusavaldus](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-174">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="b4ce2-175">Lisage see teema järjehoidjatesse ja kontrollige seda tihti, et olla kursis uusimate eelvaatefunktsioonidega, kui neid väljastame.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4ce2-175">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>

