---
title: Protsesside tegevused
description: "Selles teemas kirjeldatakse eri tüüpi tegevusi, mida saab kasutada värbamisprotsessis."
author: 
manager: AnnBe
ms.date: 12/07/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: be66d9f95551066bb8bc25445c652d4fa59066d4
ms.openlocfilehash: 4f59193991420fd9ec05a83049e569058bf81932
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 12/07/2018

---

# <a name="activities-in-the-hiring-processes"></a><span data-ttu-id="b5af4-103">Värbamisprotsesside tegevused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-103">Activities in the hiring processes</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b5af4-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract võimaldab värbamisprotsessile lisada tegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-104">Activities can be added as a part of the hiring process in Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-105">Tegevusi saab lisada protsessimallile või neid saab lisada otse tööle värbamise protsessile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-105">Activities can be added to a process template, or they can be added directly to the hiring process in the job.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-106">Pärast töö määratlemist valitakse protsessimall ja mallis sisalduvad tegevused rakendatakse tööle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-106">When a job is defined, a process template is selected, and the activities that are included in the template are applied to the job.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-107">Kui mall on valimata, kasutatakse vaikemalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-107">If a template isn't selected, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-108">Värbamisprotsessi saab töö juures muuta ka pärast malli rakendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-108">The hiring process can also be modified on the job after the template is applied.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="b5af4-109">Protsessimallid on saadaval tervikliku värbamise lisandmooduli korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-109">Process templates are available with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="prospect-activity"></a><span data-ttu-id="b5af4-110">Tegevus Potentsiaalselt sobiv kandidaat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-110">Prospect activity</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-111">Tegevus Potentsiaalselt sobiv kandidaat võimaldab tööle lisada potentsiaalselt sobivaid kandidaate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-111">The Prospect activity controls whether prospects can be added to a job.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-112">Vaikimisi saab tööle lisada potentsiaalselt sobivaid kandidaate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-112">By default, prospects can be added to a job.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-113">Tegevuse Potentsiaalselt sobiv kandidaat väljalülitamiseks määrake suvandi **Luba potentsiaalselt sobivad kandidaadid** olekuks **Väljas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-113">To turn off the Prospect activity, set the **Enable prospects** option to **Off**.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-114">Kui tegevus Potentsiaalselt sobiv kandidaat on sisse lülitatud, saavad personalijuhid potentsiaalselt sobivaid kandidaate lisada ja vaadata ning töö juures kuvatakse vahekaart **Potentsiaalselt sobiv kandidaat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-114">When the Prospect activity is turned on, hiring managers can add and view prospects, and the **Prospect** tab is shown on the job.</span></span>

## <a name="application-activity"></a><span data-ttu-id="b5af4-115">Tegevus Avaldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-115">Application activity</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-116">Tegevus Avaldus on värbamisprotsessi mallis kohustuslik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-116">The Application activity is required in the hiring process template.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-117">Meilisõnumi saatmiseks kandidaatidele, kui nad on esitanud avalduse või lisatud etappi Avaldus, määrake suvandi **Saada kandidaadile meilisõnum** olekuks **Sees**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-117">To send email to candidates when they submit their application or are added to the Application stage, set the **Send mail to candidate** option to **On**.</span></span>

## <a name="scheduler-activity"></a><span data-ttu-id="b5af4-118">Tegevus Plaanur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-118">Scheduler activity</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-119">Tegevus Plaanur ei ole kohustuslik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-119">The Scheduler activity is optional.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-120">Sellel tegevusel on kaks komponenti: Kandidaadi kättesaadavus ja Graafik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-120">This activity has two components: Candidate availability and Schedule.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-121">Kandidaadi kättesaadavuse komponent võimaldab kasutada kandidaadi kättesaadavuse küsimiseks meili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-121">The Candidate availability component lets you use email to request a candidate's availability.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-122">Graafiku komponent võimaldab planeerida töövestlusi kandidaadi ja värbamistöörühma vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-122">The Schedule component provides the ability to schedule interviews with the candidate and the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-123">Konfigureerida saab tegevuse Plaanur järgmisi suvandeid: **Küsi kandidaadi kättesaadavust**, **Võrgukoosolek** ja **Saada kandidaadile meilisõnum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-123">In the Scheduler activity, the following options can be configured: **Request candidate availability**, **Online meeting**, and **Send mail to candidate**.</span></span>

- <span data-ttu-id="b5af4-124">Kandidaatidele nende kättesaadavuse kohta küsimiseks meilisõnumi saatmiseks määrake suvandi **Küsi kandidaadi kättesaadavust** olekuks **Sees**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-124">To send email to candidates to request their availability, set the **Request candidate availability** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-125">Kui määrate selle suvandi olekuks **Väljas**, seda etappi tööle värbamise protsessis ei kuvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-125">If you set the option to **Off**, this step won't be shown in the hiring process on the job.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5af4-126">Videoülekande või konverentskõne tegemiseks rakendusega Skype for Business määrake välja **Võrgukoosolek** olekuks **Skype for Business**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-126">To live-stream or have a conference call by using Skype for Business, set the **Online meeting** field to **Skype for Business**.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-127">Õige link **Liitu Skype’i koosolekuga** lisatakse seejärel intervjueerijatele saadetavale vestluskutsele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-127">The correct **Join Skype Meeting** link will then be added in the interview meeting request that is sent to interviewers.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5af4-128">Kandidaatidele graafiku lõplikuks kinnitamiseks meilisõnumi saatmiseks määrake suvandi **Saada kandidaadile meilisõnum** olekuks **Sees**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-128">To send email to candidates to finalize the schedule, set the **Send mail to candidate** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-129">Kui määrate selle suvandi olekuks **Väljas**, saavad kandidaadid töövestluste graafiku ainult siis, kui logivad sisse kandidaadi portaali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-129">If you set the option to **Off**, candidates will receive the interview schedule only when they sign in to the Candidate portal.</span></span>

## <a name="feedback-activity"></a><span data-ttu-id="b5af4-130">Tegevus Tagasiside</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-130">Feedback activity</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-131">Tegevus Tagasiside ei ole kohustuslik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-131">The Feedback activity is optional.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-132">See tegevus võimaldab töövestluse osalejatel sisestada kandidaadile soovitusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-132">This activity lets interview participants enter recommendations for an applicant.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-133">Samuti saavad nad sisestada oma tagasisidekommentaarid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-133">They can also enter any feedback comments that they have.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-134">Kui lülitate sisse suvandi **Tuleta tagasisides osalejad värbamistöörühmast**, sisestatakse värbaja, personalijuht ja intervjueerijad automaatselt tegevusse Tagasiside.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-134">If you turn on the **Inherit feedback participants from Hiring Team** option, the recruiter, hiring manager, and interviewers are automatically entered in the Feedback activity.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-135">Organisatsioonid võivad lubada intervjueerijatel enne tagasiside andmist vaadata teiste inimeste tagasisidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-135">Organizations can allow interviewers to view the feedback of other people before they submit their own feedback.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-136">Organisatsioonid võivad ka lubada pärast tagasiside andmist intervjueerijatel seda muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-136">Organizations can also allow interviewers to edit their feedback after they submit it.</span></span>

## <a name="interview-activity"></a><span data-ttu-id="b5af4-137">Tegevus Töövestlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-137">Interview activity</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-138">Tegevus Töövestlus ei ole kohustuslik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-138">The Interview activity is optional.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-139">Sellel tegevusel on kolm komponenti: Kandidaadi kättesaadavus, Graafik ja Tagasiside.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-139">This activity has three components: Candidate availability, Schedule, and Feedback.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-140">Kandidaadi kättesaadavuse komponent võimaldab kasutada kandidaadi kättesaadavuse küsimiseks meili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-140">The Candidate availability component lets you use email to request a candidate's availability.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-141">Graafiku komponent võimaldab planeerida töövestlusi kandidaadi ja värbamistöörühma vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-141">The Schedule component provides the ability to schedule interviews with the candidate and the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-142">Konfigureerida saab tegevuse Plaanur järgmisi suvandeid: **Küsi kandidaadi kättesaadavust**, **Võrgukoosolek** ja **Saada kandidaadile meilisõnum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-142">In the Scheduler activity, the following options can be configured: **Request candidate availability**, **Online meeting**, and **Send mail to candidate**.</span></span>

- <span data-ttu-id="b5af4-143">Kandidaatidele nende kättesaadavuse kohta küsimiseks meilisõnumi saatmiseks määrake suvandi **Küsi kandidaadi kättesaadavust** olekuks **Sees**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-143">To send email to candidates to request their availability, set the **Request candidate availability** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-144">Kui määrate selle suvandi olekuks **Väljas**, seda etappi tööle värbamise protsessis ei kuvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-144">If you set the option to **Off**, this step won't be shown in the hiring process on the job.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5af4-145">Videoülekande või konverentskõne tegemiseks rakendusega Skype for Business määrake välja **Võrgukoosolek** olekuks **Skype for Business**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-145">To live-stream or have a conference call by using Skype for Business, set the **Online meeting** field to **Skype for Business**.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-146">Õige link **Liitu Skype’i koosolekuga** lisatakse seejärel saadetavale vestluskutsele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-146">The correct **Join Skype Meeting** link will then be added in the interview meeting request.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5af4-147">Kandidaatidele graafiku lõplikuks kinnitamiseks meilisõnumi saatmiseks määrake suvandi **Saada kandidaadile meilisõnum** olekuks **Sees**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-147">To send email to candidates to finalize the schedule, set the **Send mail to candidate** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-148">Kui määrate selle suvandi olekuks **Väljas**, saavad kandidaadid töövestluste graafiku ainult siis, kui logivad sisse kandidaadi portaali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-148">If you set the option to **Off**, candidates will receive the interview schedule only when they sign in to the Candidate portal.</span></span>

>[!NOTE]
> - <span data-ttu-id="b5af4-149">Kõik üks-ühele intervjuude meeldetuletused saadetakse küsitlejatele iga 24 tunni tagant, kui intervjueerija ei vastanud (nõustunud või keeldunud) vestluse taotlusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-149">For all 1:1 interviews, reminders are sent to the interviewers every 24 hours if the interviewer has not responded (accepted or declined) to the interview request.</span></span>
> - <span data-ttu-id="b5af4-150">Kõikide paneeli intervjuude jaoks pole intervjuu taotluse automatiseeritud meeldetuletusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-150">For all panel interviews, there are no automated reminders to respond to interview request.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-151">Meeldetuletuse käivitamiseks käsitsi redigeerige intervjuu ja kasutage **värskendada ja saata** valikut, et saata taotlus tagasi küsitlejatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-151">To trigger a reminder manually, edit the interview and use the **Update & Send** option to send the request back to the interviewers.</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-152">Tagasiside komponent võimaldab inimestel sisestada kandidaadile soovitusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-152">The Feedback component lets people enter recommendations for an applicant.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-153">Samuti saavad nad sisestada oma tagasisidekommentaarid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-153">They can also enter any feedback comments that they have.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-154">Kui lülitate sisse suvandi **Tuleta tagasisides osalejad värbamistöörühmast**, sisestatakse värbaja, personalijuht ja intervjueerijad automaatselt komponenti Tagasiside.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-154">If you turn on the **Inherit feedback participants from Hiring Team** option, the recruiter, hiring manager, and interviewers are automatically entered in the Feedback component.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-155">Organisatsioonid võivad lubada intervjueerijatel enne tagasiside andmist vaadata teiste inimeste tagasisidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-155">Organizations can allow interviewers to view the feedback of other people before they submit their own feedback.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-156">Organisatsioonid võivad ka lubada pärast tagasiside andmist intervjueerijatel seda muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-156">Organizations can also allow interviewers to edit their feedback after they submit it.</span></span>

## <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="b5af4-157">Tegevus PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-157">PowerApps activity</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-158">Tegevus PowerApps võimaldab värbamisprotsessi manustada rakenduse Microsoft PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-158">The PowerApps activity lets you embed a Microsoft PowerApps app in your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-159">Rakendus võib olla kohustuslik kõigile kandidaatidele, ainult ettevõttesisestele kandidaatidele, ainult ettevõttevälistele kandidaatidele või mitte ühelegi kandidaadile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-159">The app can be required for all applicants, internal applicants only, external applicants only, or no applicants.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-160">Kui see rakendus märgitakse kohustuslikuks, peab enne etapi alustamist selle lõpule viima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-160">If the app is marked as required, it must be completed before the stage can be advanced.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-161">Kui see rakendus ei ole kohustuslikuks märgitud, pole see tegevus kohustuslik, ja etappi saab alustada isegi siis, kui rakendus on lõpule viimata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-161">If the app isn't marked as required, the activity is an optional step, and the stage can be advanced even if the app isn't completed.</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-162">Värbamisprotsessi jaoks tegevuse PowerApps salvestamiseks peate sisestama PowerAppsi ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-162">To save the PowerApps activity to the hiring process, you must enter a PowerApps ID.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-163">PowerAppsi ID leidmiseks valige [PowerApps](https://web.powerapps.com), **Rakendused** ja seejärel **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-163">To find the PowerApps ID, go to [PowerApps](https://web.powerapps.com), select **Apps**, and then select **Details**.</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-164">Kui valite suvandi **Luba osalejate lisamine sellele tegevusele**, saab rakendusele, mis kasutab tegevust PowerApps, lisada kaasautoreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-164">If you select the **Allow adding participants for this activity** option, additional contributors can be added for an application that uses the PowerApps activity.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-165">Näiteks organisatsioon on loonud PowerAppsi rakenduse, mis on tehniliste rollide jaoks peetavate töövestluste küsimuste teek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-165">For example, an organization has created a PowerApps app that is a library of interview questions for technical roles.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-166">See organisatsioon otsib parasjagu uut tarkvaraarendajat ja on lisanud tegevuse PowerApps tarkvaraarendaja rolli värbamisprotsessile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-166">The organization is now hiring a new software developer and has added the PowerApps activity to the hiring process for the Software Developer role.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-167">Kui valitud on suvand **Luba osalejate lisamine sellele tegevusele**, saab värbaja või personalijuht, kes vaatab tarkvaraarendaja rolli jaoks olevat kandidaati, tegevusse PowerApps inimesi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-167">If the **Allow adding participants for this activity** option is selected, a recruiter or hiring manager who is viewing an applicant for the Software Developer role can add people to the PowerApps activity.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-168">Need inimesed saavad siis vaadata töövestluse küsimustega rakendust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-168">Those people can then view the app that has the interview questions.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b5af4-169">Tegevus PowerApps on saadaval ainult tervikliku värbamise lisandmooduli korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-169">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="youtube-activity"></a><span data-ttu-id="b5af4-170">Tegevus YouTube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-170">YouTube activity</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-171">Tegevus YouTube võimaldab värbamisprotsessi osana jagada YouTube’i videot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-171">The YouTube activity lets you share a YouTube video as part of your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-172">Värbamisprotsessi jaoks tegevuse YouTube salvestamiseks on vajalik YouTube’i video URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-172">To save the YouTube activity to the hiring process, you must specify the URL of the YouTube video.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-173">Nii nagu tegevuse PowerApps korral, saate lubada ka sellele tegevusele osalejate lisamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-173">As for the PowerApps activity, you can allow participants to be added to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-174">Kui valite suvandi **Näita ainult kandidaadile**, näidatakse videot ainult kandidaatidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-174">If you select the **Show only to candidate** option, the video is shown only as part of the candidate experience.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-175">Seda ei näidata Attractis olevas värbamisprotsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-175">It isn't shown in the hiring process in Attract.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b5af4-176">Tegevus YouTube on saadaval ainult tervikliku värbamise lisandmooduli korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-176">The YouTube activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="web-content-activity"></a><span data-ttu-id="b5af4-177">Tegevus Veebisisu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-177">Web content activity</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-178">Tegevus Veebisisu võimaldab teil värbamisprotsessi manustada veebisisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-178">The Web content activity lets you embed online content in your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-179">Värbamisprotsessi jaoks tegevuse Veebisisu salvestamiseks on vajalik sisu URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-179">To save the Web content activity to the hiring process, you must specify the URL of the content.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-180">Nii nagu tegevuste PowerApps ja YouTube korral, saate lubada ka sellele tegevusele osalejate lisamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-180">As for the PowerApps and YouTube activities, you can allow participants to be added to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-181">Kui valite suvandi **Näita ainult kandidaadile**, näidatakse sisu ainult kandidaatidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-181">If you select the **Show only to candidate** option, the content is shown only as part of the candidate experience.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-182">Seda ei näidata Attractis olevas värbamisprotsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-182">It isn't shown in the hiring process in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-183">Te saate valida kuvatava sisu suuruse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-183">You can select the size of the content that is shown.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b5af4-184">Tegevus Veebisisu on saadaval ainult tervikliku värbamise lisandmooduli korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-184">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="microsoft-forms-activity"></a><span data-ttu-id="b5af4-185">Tegevus Microsoft Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-185">Microsoft Forms activity</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-186">Tegevus Microsoft Forms võimaldab värbamisprotsessi manustada Microsoft Formsi vormi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-186">The Microsoft Forms activity lets you embed a Microsoft Forms form in your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-187">Microsoft Forms võimaldab teil luua viktoriine, uuringuid ja küsitlusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-187">Microsoft Forms lets you create quizzes, surveys, and polls.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-188">Värbamisprotsessi jaoks tegevuse Microsoft Forms salvestamiseks on vajalik vormi URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-188">To save the Microsoft Forms activity to the hiring process, you must specify of the URL of the form.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-189">Nii nagu tegevuste PowerApps, YouTube ja Veebisisu korral, saate lubada ka sellele tegevusele osalejate lisamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-189">As for the PowerApps, YouTube, and Web content activities, you can allow participants to be added to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-190">Kui valite suvandi **Näita ainult kandidaadile**, näidatakse vormi ainult kandidaatidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-190">If you select the **Show only to candidate** option, the form is shown only as part of the candidate experience.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-191">Seda ei näidata Attractis olevas värbamisprotsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-191">It isn't shown in the hiring process in Attract.</span></span>

<span data-ttu-id="b5af4-192">Rakendusega Microsoft Forms saavad autorid muuta oma sätteid, et organisatsioonivälised kasutajad saaksid nende küsitlustele või viktoriinile vastata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-192">In Microsoft Forms, authors can change their settings to let users outside their organization respond to their survey or quiz.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-193">Sel juhul on kasutajate vastused anonüümsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-193">In this case, users submit responses anonymously.</span></span> <span data-ttu-id="b5af4-194">Kui soovite näha, kes on teie küsitlusele või viktoriinile vastanud, saate küsitluse või viktoriini osana paluda vastajatel sisestada oma nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-194">If you want to see who has filled out your survey or quiz, you can require that respondents enter their names as part of the survey or quiz.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b5af4-195">Tegevus Microsoft Forms on saadaval ainult tervikliku värbamise lisandmooduli korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5af4-195">The Microsoft Forms activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

