---
title: Microsoft Dynamics 365 Talent – Attracti funktsioonid ja võimalused
description: Selles teemas kirjeldatakse funktsioone, mida Microsoft Dynamics 365 Talent – Attract pakub uute talentide töölevõtmisprotsessi haldamiseks.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 04/30/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Talent
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2017-07-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: dd16ad19fc6b64912dda77d1bc479ef642418594
ms.sourcegitcommit: 434dd21450bddcd891aba0555b9853d9ba0afb6f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/23/2019
ms.locfileid: "2008520"
---
# <a name="attract-features-and-capabilities"></a><span data-ttu-id="14ac1-103">Attracti funktsioonid ja võimalused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-103">Attract features and capabilities</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="14ac1-104">Attract pakub võimalusi uute talentide töölevõtmisprotsessi haldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-104">Attract provides capabilities for managing the process of hiring new talent.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-105">Kandidaate saab lisada avatud töödele ja viia etapiviisiliselt edasi, kuni pakkumist pikendatakse või avaldus tagasi lükatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-105">Candidates can be added to open jobs, and they can then be advanced from stage to stage until either an offer is extended or the application is rejected.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-106">Igas etapis liiguvad kandidaadid läbi tegevuste, nagu skriiningukõned, hindamised ja töövestlused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-106">During each stage, candidates move through activities such as screening calls, assessments, and interviews.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-107">Pärast kandideerimist saavad kandidaadid meili, mis kutsub neid Attracti sisse logima. Seal saavad nad jälgida oma töö olekut ja oma kandideerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-107">After they apply, candidates receive an email that invites them to sign in to Attract, where they can follow the status of the job and their application.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-108">Need saavad ka vastata neile määratud tööülesannetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-108">They can also respond to any tasks that are assigned to them.</span></span>

<span data-ttu-id="14ac1-109">Selles teemas kirjeldatakse Attracti pakutavaid funktsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-109">This topic describes the features that Attract provides.</span></span>

## <a name="attract-dashboard"></a><span data-ttu-id="14ac1-110">Attracti armatuurlaud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-110">Attract dashboard</span></span>
<span data-ttu-id="14ac1-111">Juhtpaneelil saavad värbamistöörühma liikmed vaadata nende tööde üksikasju, milles nad osalevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-111">On the dashboard, hiring team members can view the details of the jobs that they participate in.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-112">Armatuurlaual saab värbamisjuht või värbaja ka Attracti uusi töid lisada, luues need eraldi või importides mitu tööd korraga Microsoft Exceli arvutustabelist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-112">The dashboard also where a hiring manager or recruiter can add new jobs to Attract, either by creating them individually or by importing several at the same time from a Microsoft Excel spreadsheet.</span></span>

## <a name="jobs"></a><span data-ttu-id="14ac1-113">Tööd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-113">Jobs</span></span>
<span data-ttu-id="14ac1-114">Lehel **Töö** saab vaadata ja redigeerida üksikasju, nagu töö kirjeldus ja töö asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-114">On the **Job** page, details such as the job description and job location can be viewed and edited.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-115">Lehel **Töö** pannakse kokku ka töölevõtmise töörühm ning seal saate lisada või muuta töörühma värbajaid ja töövestluste läbiviijaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-115">The **Job** page is also where the hiring team is put together, and where you can add or change the recruiters and interviewers on the team.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-116">Uusi kandidaate saab lisada ka lehelt **Töö**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-116">New candidates can also be added on the **Job** page.</span></span>

## <a name="candidates"></a><span data-ttu-id="14ac1-117">Kandidaadid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-117">Candidates</span></span>
<span data-ttu-id="14ac1-118">Kandidaatide saab lisada tööle ükshaaval või laadida suurte hulkadena Exceli arvutustabelist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-118">Candidates can be added to a job individually, or they can be uploaded in larger numbers from an Excel spreadsheet.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-119">Kõik kandidaadid lisatakse iga töö töölevõtmise protsessis automaatselt esimesse etappi, milleks on kandideerimise etapp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-119">All candidates are automatically added to the Apply stage, which is the first stage in the hiring process for every job.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-120">Selles etapis saab vaadata ja hallata kõigi kandidaatide avalduste andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-120">During this stage, all a candidate's application information can be viewed and managed.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-121">Võimalik on laadida üles ja vaadata lisadokumente koos kontaktandmetega, nagu meiliaadressid, telefoninumbrid ja lingid nende sotsiaalmeedia kontode juurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-121">Additional documents can be uploaded and viewed, together with contact information such as email addresses, phone numbers, and links to social media accounts.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-122">Kui kandidaat andis oma LinkedIni profiili lingi ning LinkedIni integratsioon on sisse seatud, näidatakse kandidaadi profiili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-122">If a candidate provided a link to his or her LinkedIn profile, and if LinkedIn integration has been set up, the candidate's profile is shown.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-123">(LinkedIni integratsiooni nõuab LinkedIni värbaja litsentsi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-123">(LinkedIn integration requires a LinkedIn recruiter license.)</span></span>

## <a name="stages"></a><span data-ttu-id="14ac1-124">Etapid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-124">Stages</span></span>
<span data-ttu-id="14ac1-125">Attract pakub eelmääratletud töölevõtmise protsessi, milles on neli põhietappi: kandideerimine, skriining, töövestlus ja pakkumine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-125">Attract provides a predefined hiring process that has four basic stages: Apply, Screen, Interview, and Offer.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-126">Uued kandidaadid alustavad kandideerimise etapist, kus vaadatakse üle nende elulookirjeldus, kaaskiri, portfoolio ja muud kandideerimisdokumendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-126">New candidates start in the Apply stage, where their resume, cover letter, portfolio, and other application documents are reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-127">Sealt viiakse kandidaadid edasi skriininguetappi, kus ta kutsutakse osalema skriiningukõnes või Skype’i videovestluses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-127">From there, candidates can be advanced to the Screen stage, where they are invited to participate in a screening phone call or a Skype video interview.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-128">Töölevõtmise juht ja värbaja võivad anda kandidaatide kohta tagasisidet ja viia nad üle järgmisse etappi, milleks on vestluse etapp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-128">The hiring manager and recruiter can provide feedback about candidates and advance them to the next stage, which is the Interview stage.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-129">Siis lepitakse kokku silmast silma vestlused saadaval olevate värbamistöörühma liikmetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-129">In-person interviews are then scheduled with available members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-130">Neid vestlusi saab kohandada erineva pikkusega üks-ühele või paneelvestlusteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-130">These interviews can be customized as one-on-one or panel interviews of various lengths.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-131">Pärast vestlusi registreeritakse ja vaadatakse üle vestluse töörühma tagasiside.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-131">After the interviews, feedback from the interview team is captured and reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-132">Seejärel viiakse valitud kandidaadid edasi viimasesse etappi, pakkumise etappi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-132">Selected candidates are then advanced to the final stage, the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-133">Selles etapis tehakse pakkumine ja valmistatakse ette kandidaadile ülevaatamiseks ja kinnitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-133">During this stage, an offer is made and prepared for the candidate's review and approval.</span></span>

## <a name="candidate-app"></a><span data-ttu-id="14ac1-134">Rakendus Candidate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-134">Candidate app</span></span>
<span data-ttu-id="14ac1-135">Kohe, kui kandidaadid on tööle lisatud, saavad nad meili rakenduse hankimise lingiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-135">As soon as they have been added to a job, candidates receive an email that includes a link to get the web app.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-136">See rakendus edastab kandidaatidele töö üksikasjad ja on vahendiks värbamistöörühmaga suhtlemisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-136">The app provides job details and is used to communicate with the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-137">Kandidaadid saavad seda kasutada ka oma vestlusteks kättesaadavuse sisestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-137">Candidates can use it to also submit their availability for interviews.</span></span>

## <a name="analytic-reports"></a><span data-ttu-id="14ac1-138">Analüütilised aruanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-138">Analytic reports</span></span>
<span data-ttu-id="14ac1-139">Värbamistöörühmad saavad kasutada ühe töö põhimõõdikute vaatamist ühe töö kohta või koondmõõdikuid kõigi tööde kohta [Attracti analüütilistes aruannetes](analytic-reports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-139">Hiring teams can use view key hiring process metrics for a single job or aggregated across all jobs with [analytic reports in Attract](analytic-reports.md).</span></span> <span data-ttu-id="14ac1-140">See funktsioon on praegu [eelvaates](access-preview-feature.md) klientidele, kellel on [Tervikliku värbamise lisandmoodul](attract-comprehensive-hiring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14ac1-140">This feature is currently in [preview](access-preview-feature.md) for customers with the [Comprehensive Hiring Add-On](attract-comprehensive-hiring.md).</span></span>
