---
title: Kandidaatide otsimine talendikaustu kasutades
description: Selles teemas kirjeldatakse kuidas Attractis talendikaustu luua ja seadistada.
author: ''
manager: AnnBe
ms.date: 10/22/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-22-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: cac68799ee5b6e2c8f864acf6d1677a7213b4aaf
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "304043"
---
# <a name="source-candidates-by-using-talent-pools"></a><span data-ttu-id="3a11d-103">Kandidaatide otsimine talendikaustu kasutades</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-103">Source candidates by using talent pools</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="3a11d-104">Värbajad ja personalijuhid saavad oma kandidaate Attracti talendikaustade funktsionaalsusega korraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-104">Recruiters and hiring managers can organize their candidates using the Talent pools functionality in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-105">Talendikaustad aitavad teil jälgida ja suhelda kõigi kandidaatidega, kes kandideerivad teie ettevõtte töökohtadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-105">Talent pools can help you keep track of and engage with all the candidates that apply for jobs at your company.</span></span>

## <a name="create-and-share-a-talent-pool"></a><span data-ttu-id="3a11d-106">Talendikaustade loomine ja jagamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-106">Create and share a talent pool</span></span>

<span data-ttu-id="3a11d-107">Kõik kasutajad, kellel on värbaja, personalijuhi või Attracti administraatori roll, saavad luua talendikaustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-107">Any user who has the ecruiter, hiring manager, or Attract administrator role can create talent pools.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-108">Talendikausta omanik saab kausta jagada teiste kasutajatega, nii et kasutajate grupid, eriti värbajad, saavad näha jagatud kandidaatide kaustu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-108">The owner of a talent pool can also share that pool with other users so that groups of users, especially recruiters, can look at a shared pool of candidates.</span></span>

<span data-ttu-id="3a11d-109">Talendikausta kaasautorid saavad vaadata selles kaustas olevate kandidaatide loendit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-109">Contributors to a talent pool can view the list of candidates in that pool.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-110">Nad saavad kausta ka kandidaate lisada või neid sealt eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-110">They can also add candidates to the pool or remove candidates from it.</span></span>

<span data-ttu-id="3a11d-111">Talendikausta loomiseks ja jagamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-111">Follow the steps below to create and share a talent pool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-112">Attracti avalehel valige vasakpoolsest navigeermisipaanist **Talendikaustad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-112">On the Attract home page, in the left navigation pane, select **Talent Pools**.</span></span>

    <span data-ttu-id="3a11d-113">Vahekaart **Minu talendikaustad** näitab kõiki talendikaustu, millele teil on juurdepääs, ja nende üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-113">The **My talent pools** tab shows all the talent pools that you have access to, with details about each.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-114">Üksikasjad sisaldavad kausta omanikku ja seal olevate kandidaatide arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-114">The details include the owner of the pool and the number of candidates in it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-115">Valige ülevalt paremast servast **+ Uus** ja avage dialoogiboks **Talendikausta loomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-115">In the upper right, select **+ New** to open the **Create talent pool** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3a11d-116">Sisestage talendikaustale kordumatu nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-116">Enter a unique name for the talent pool.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3a11d-117">Kaustale kaasautorite lisamiseks leidke inimeste valija abil nende nimed ja lisage nad nimekirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-117">To add people as contributors to the pool, find their names by using the people picker, and then add them to the list.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-118">Talendikausta saate jagada ainult kasutajatega, kellel on värbaja, personalijuhi või Attracti administraatori roll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-118">You can share a talent pool only with users who have the recruiter, hiring manager, or Attract administrator role.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3a11d-119">Talendikausta loomiseks valige **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-119">Select **Add** to create the talent pool.</span></span>
     > [!NOTE]
     > <span data-ttu-id="3a11d-120">Teise võimalusena saate talendikaustale kaasautoreid lisada pärast selle loomist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-120">Alternatively, you can add contributors to a talent pool after you have created it.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-121">Saate hallata ka talendikaustale juurdepääsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-121">You can also manage access to a talent pool.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-122">Näiteks saate tühistada kasutaja juurdepääsu talendikaustale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-122">For example, you can revoke a user's access to the talent pool.</span></span>
     > - <span data-ttu-id="3a11d-123">Kaasautorite lisamiseks olemasolevale talendikaustale, mille omanik te olete, valige talendikausta kaardi ülemisest paremast servast vahekaardilt **Minu talendikaustad** ellipsnupp (**...**) ja seejärel valige **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-123">To add contributors to an existing talent pool that you own, on the **My talent pools** tab, in the upper right of the talent pool card, select the ellipsis button (**…**), and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-124">Leidke inimeste valija abil inimesed ja lisage nad nimekirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-124">Find the people by using the people picker, and add them to the list.</span></span> 
     > - <span data-ttu-id="3a11d-125">Kasutaja talendikaustale juurdepääsu tühistamiseks valige talendikausta kaardi ülemisest paremast servast ellipsnupp (**...**) ja seejärel valige **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-125">To revoke a user's access to the talent pool, in the upper right of the talent pool card, select the ellipsis button (**…**), and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-126">Valige vahekaardil **Juurdepääsu haldamine** kasutaja kõrval prügikasti nupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-126">On the **Manage access** tab, select the trash can button next to the user.</span></span>

6. <span data-ttu-id="3a11d-127">Toimingu lõpetamiseks ja salvestamiseks valige **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-127">Select **Update** to complete and save the operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3a11d-128">Rohkem kui ühe talendikausta loomiseks peab teie organisatsioonil olema tervikliku värbamise lisamoodul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-128">To create more than one talent pool, your organization must have the Comprehensive Hiring add-on.</span></span>

## <a name="add-and-remove-candidates"></a><span data-ttu-id="3a11d-129">Kandidaatide lisamine ja eemaldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-129">Add and remove candidates</span></span>

<span data-ttu-id="3a11d-130">Talendikausta omanik ja kaasautorid saavad talendikaustale kandidaate lisada, seal olevaid kandidaate vaadata ja sealt kandidaate eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-130">The owner and contributors to the talent pool can add candidates to the talent pool, view the candidates in it, and remove candidates from it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-131">Valige vahekaardilt **Minu talendikaustad** talendikaust, et seda avada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-131">On the **My talent pools** tab, select a talent pool to open it.</span></span>

    <span data-ttu-id="3a11d-132">Kuvatakse talendikausta kandidaatide loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-132">A list of the candidates who are part of the talent pool is shown.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-133">Talendikausta kanditaatide lisamiseks valige ülemisest parempoolsest servast **+ Uus**, et avada dialoogiboks **Kandidaadi lisamine**, ja seejärel tehke üks järgmistest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-133">To add candidates to the talent pool, select **+ New** in the upper right to open the **Add candidate** dialog box, and then do one of the following.</span></span>

    - <span data-ttu-id="3a11d-134">Sisemise kandidaadi lisamiseks võit otsida inimest e-posti aadressi järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-134">To add an internal candidate, you can search for the person by email address.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-135">Pärast edukat otsingut täidetakse kandidaadi e-posti aadress, nimi ja perekonnanimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-135">After a successful search, the candidate's email address, first name, and last name are filled in.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-136">Kui teil on kandidaadi elulookirjeldus või mistahes kandidaadiga seotud dokumente, võite need siinkohal üles laadida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-136">If you have the candidate's resume or any related documents about the candidate, you can upload them at this point.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-137">Seejärel valige kandidaadi talendikausta lisamiseks **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-137">Then select **Add** to add the candidate to the talent pool.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3a11d-138">Välise kandidaadi lisamiseks sisestage käsitsi tema e-posti aadress, nimi ja perekonnanimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-138">To add an external candidate, manually enter his or her email address, first name, and last name.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-139">Kui teil on kandidaadi elulookirjeldus või mistahes seotud dokumente, võite need siinkohal üles laadida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-139">If you have the candidate's resume or any related documents, you can upload them at this point.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-140">Seejärel valige kandidaadi talendikausta lisamiseks **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-140">Then select **Add** to add the candidate to the talent pool.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3a11d-141">Mitme kandidaadi lisamiseks valige vahekaart **Excelist**. Seejärel saate laadida alla sobiva Microsoft Exceli malli, sisestada kandidaatide andmed, salvestada Exceli töölehe ning laadida selle rakendusse üles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-141">To add multiple candidates, select the **From Excel** tab. You can then download the appropriate Microsoft Excel template, enter the details for the candidates, save the Excel worksheet, and upload it to the application.</span></span>

        <span data-ttu-id="3a11d-142">Kui töölehel leitakse vigu, saate selle kohta teavitusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-142">If any errors are found in the worksheet, you will receive messages about them.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-143">Saate vead parandada ja proovida töölehte uuesti üles laadida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-143">You can then fix the errors and try to upload the worksheet again.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-144">Kui rohkem vigu ei leita, valige töölehe üleslaadimiseks **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-144">When no more errors are found, select **Add** to upload the worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-145">Töölehte töödeldakse taustal ja teid teavitatakse, kui kõik kandidaadid on talendikausta lisatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-145">The worksheet is processed in the background, and you'll be notified when all the candidates have been added to the talent pool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-146">Olemasoleva kandidaadi talendikaustast eemaldamiseks valige veerust **Tegevus** selle kandidaadi prügikasti nupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-146">To remove an existing candidate from the talent pool, in the **Action** column, select the trash can button for that candidate.</span></span>

## <a name="search-and-view-candidate-profiles"></a><span data-ttu-id="3a11d-147">Kandidaatide profiilide otsimine ja vaatamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-147">Search and view candidate profiles</span></span>

<span data-ttu-id="3a11d-148">Talendikausta kasutajad saavad vaadata kandidaadi profiili, tema LinkedIni andmeid, seotud dokumente või kandidaadi kogu kandideerimise ajalugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-148">Users of a talent pool can view a candidate's profile, his or her LinkedIn information, related documents, or the candidate's whole application history.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-149">Võite ka kogu oma kandidaatide andmebaasist otsida mistahes kandidaati, kes on kunagi mistahes teie organisatsiooni tööle kandideerinud või kes on kunagi mistahes talendikausta lisatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-149">You can also search your whole candidate database for any candidate who has ever applied for any job in your organization, or who has ever been added to any talent pool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-150">Kasutage otsinguvälja vahekaardi **Minu talendikaustad** ülaservas, et otsida tervest kandidaatide andmebaasist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-150">Use the search field at the top of the **My talent pools** tab to search your whole candidate database.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3a11d-151">Otsige erinevate profiili atribuutide seast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-151">Search among various profile attributes.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-152">Valige otsingu atribuutide kategooria, looge otsingu päring, ja seejärel valige otsingu käivitamiseks parem noolenupp (**-\>**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-152">Select the search attribute category, build a search query, and then select the right arrow button (**-\>**) to run the search.</span></span>

    <span data-ttu-id="3a11d-153">Kandidaate saate otsida nende nime järgi, organisatsiooni järgi, kus nad töötavad, nende oskuste, hariduskäigu, praeguse ametinimetuse või välja teenitud kraadi järgi, kui need andmed on nende profiilil olemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-153">You can look up candidates by their name, the organization that they work for, the skills that they have been tagged for, their education history, their current job title, or the degree that they have earned, if this information is included in their profile.</span></span>

    <span data-ttu-id="3a11d-154">Saate luua ka otsingupäringu, mis kasutab kriteeriumina nendest atribuutidest kahte või enamat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-154">You can also create a search query that uses two or more of these attributes as criteria.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-155">Ühendage kriteeriumid kasutades operaatorit **ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-155">Combine the criteria by using an **and** operator.</span></span>

    <span data-ttu-id="3a11d-156">Kui teie otsingu päringule leidub vastavaid kandidaate, loetletakse nad otsitulemustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-156">If any candidates match your search query, they are listed in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-157">Otsitulemuste piiritlemiseks võite otsingu päringut ülaservas olevat otsinguvälja kasutades värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-157">To narrow down your results, you can update the search query by using the search field at the top.</span></span>

    <span data-ttu-id="3a11d-158">Teise võimalusena kasutage paremal asuvaid nutikaid filtreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-158">Alternatively, use the list of smart filters on the right.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-159">Neid nutikaid filtreid lisatakse dünaamiliselt otsingutulemuste põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-159">These smart filters are dynamically pulled in, based on the search results.</span></span>

    <span data-ttu-id="3a11d-160">Otsingu tulemused näitavad esimest 20 oskust, kooli, organisatsiooni ja nii edasi, mida kanditaatide loendis kõige sagedamini leitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-160">The search results show the top 20 skills, schools, organization, and so on, that are most often found in the list of candidates.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-161">Võite kõigile neile atribuutidele filtreid juurde lisada, et oma otsitulemusi veelgi piiritleda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-161">You can add more filters for any of these attributes to narrow down the search results even more.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-162">Kui olete tuvastanud kandidaat, valige tema profiili vaatamiseks selle kandidaadi rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-162">After you've identified a candidate, select the row for that candidate to view his or her profile.</span></span>

<span data-ttu-id="3a11d-163">Kõigil kasutajatel on kandidaatide profiilide üldvaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-163">All users have a common view of candidate profiles.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-164">Valige otsitulemuste komplektist või talendikaustast kandidaadi rida, et näha tema profiili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-164">Select the row for a candidate in a set of search results or a talent pool to view his or her profile.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-165">Vahekaart **Profiil** näitab mistahes andmeid oskuste, töökogemuse ja hariduse kohta, mida kandidaat on karjääriportaalist värskendanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-165">The **Profile**  tab shows any information about skills, work experience, and educatoon that the candidate has updated from the career portal.</span></span>

- <span data-ttu-id="3a11d-166">Saate vaadata kandidaadi kontaktandmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-166">You can view the contact details for the candidate.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-167">Saate vastavalt vajadusele andmeid ka muuta või uuendada, kasutades nuppu **Üksikasjade redigeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-167">You can also edit or update the information as you require by using the **Edit details** button.</span></span>

- <span data-ttu-id="3a11d-168">Saate kandidaadi oskuste määramiseks lisada rohkem oskuste silte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-168">You can add more skills tags to help identify a candidate's skills.</span></span>

- <span data-ttu-id="3a11d-169">Saate vaadata tervet kanditaadi kandideerimise ajalugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-169">You can view the candidate's whole application history.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-170">Saate vaadata kõiki töid, millele kandidaat on teie organisatsioonis kandideerinud, ja nende kandideerimiste olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-170">You can see all the jobs that the candidate has applied for in your organization and the status of those applications.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-171">Kui olete töö värbamismeeskonna liige, võite kandideerimise üksikasjalisemaks vaatamiseks valida **Vaata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-171">If you're part of a job's hiring team, you can select **View** to look at the application in detail.</span></span>

- <span data-ttu-id="3a11d-172">Vahekaart **Dokumendid** näitab mistahes dokumente, mille kandidaat on on lisanud oma profiilile töödele kandideerimiste käigus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-172">The **Documents** tab shows any documents that the candidate has added from his or her profile or during job applications.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-173">Seda vahekaarti saab kasutada kandidaadi elulookirjelduste, kaaskirjade, portfoolio ja muu haldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-173">This tab can be used to manage the candidate's resumes, cover letters, portfolio work, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-174">Selle vahekaardi abil saate ka dokumente lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-174">You can also use this tab to add documents.</span></span>

    <span data-ttu-id="3a11d-175">Dokumendi vaatamiseks valige dokumentide loendist dokumendi nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-175">To view a document, select the document name in the list of documents.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-176">Saate vaadata rakenduses Microsoft Wordi dokumente, kasutades Microsoft Office 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-176">You can view Microsoft Word documents in the application by using Microsoft Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-177">Saate dokumendid ka oma arvutisse alla laadida, kasutades iga dokumendi juures valikut **Laadi alla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-177">You can also download the documents to your local computer by using the **Download** option for each document.</span></span>

- <span data-ttu-id="3a11d-178">Vahekaart **LinkedIn** näitab kandidaadi LinkedIni andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-178">The **LinkedIn** tab shows the candidate's LinkedIn information.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-179">Selle vahekaardi kasutamiseks peate ühendama kasutaja sätetest oma LinkedIn konto ja loodud peab olema teie keskkonna LinkedIn Recruiteri ühendus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-179">To use this tab, you must connect your LinkedIn account in the user settings, and your environment's LinkedIn Recruiter connection must be established.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-180">Lisainfo saamiseks vt [Hankimine tööriistaga LinkedIn Recruiter](./attract-linked-in-recruiter.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-180">For more information, see [Sourcing with LinkedIn Recruiter](./attract-linked-in-recruiter.md).</span></span>

## <a name="add-candidates-from-a-talent-pool-to-a-job"></a><span data-ttu-id="3a11d-181">Talendikaustast tööle kandidaatide lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-181">Add candidates from a talent pool to a job</span></span>

<span data-ttu-id="3a11d-182">Saate lisada otsitulemustest või talendikaustast kandidaadi mistahes aktiivsele tööle, mille jaoks te töötajaid värbate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-182">From the search results or a talent pool, you can push a candidate to any active job that you're hiring for.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-183">Kandidaadi konkreetsele tööle lisamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-183">To push a candidate to a specific job, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-184">Leidke otsingu valikut kasutades kandidaat ja seejärel avage tema profiil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-184">Find the candidate by using the search option, and then open his or her profile.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-185">Teise võimalusena avage vahekaardilt **Minu talendikaustad** talendikaust, otsige oma talendikaustast kandidaat välja ja seejärel avage tema profiil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-185">Alternatively, open the talent pool from the **My talent pools** tab, search for the candidate in your talent pool, and then open his or her profile.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-186">Valige kandidaadi profiililehe paremast ülaservast **+ Lisa tööle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-186">On the candidate's profile page, select **+ Add to job** in the upper right.</span></span> 
     
     <span data-ttu-id="3a11d-187">Kuvatakse tööde loendit, mille värbamisrühma te kas värbajana või personalijuhina kuulute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-187">A list of jobs that you belong to the hiring team for, as either a recruiter or a hiring manager, is shown.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-188">Valige töö, millele kandidaat lisada, ja seejärel valige **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-188">Select the job to add the candidate to, and then select **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-189">Saate tööd otsida ka kasutades dialoogiboksi **Lisa kandidaat tööle** ülaosas asuvat otsinguvälja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-189">You can also search for the job by using the search field at the top of the **Add candidate to job** dialog box.</span></span>

    <span data-ttu-id="3a11d-190">Kui töö jaoks oli potentsiaalsete kandidaatide lisamine lubatud, lisatakse kandidaat **Potentsiaalselt sobiva kandidaadi** etappi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-190">If prospecting was enabled for the job, the candidate is added to the **Prospect** stage.</span></span>

    <span data-ttu-id="3a11d-191">Kui töö jaoks ei olnud potentsiaalsete kandidaatide lisamine lubatud, lisatakse kandidaat **Kandideerimise** etappi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-191">If prospecting wasn't enabled for the job, the candidate is added to the **Apply** stage.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-192">Olenevalt töö konfiguratsioonist, võib kandidaat saada ka meili, kus ta saab oma kandideerimisavaldust näha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-192">Depending on the job configuration, the candidate might also receive an email where they can view their application.</span></span>

## <a name="add-candidates-from-a-job-to-a-talent-pool"></a><span data-ttu-id="3a11d-193">Kandidaatide lisamine töölt talendikausta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-193">Add candidates from a job to a talent pool</span></span>

<span data-ttu-id="3a11d-194">Sageli ei valita tööle mitmeid häid kandidaate, kuid te ei taha neid silmist kaotada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-194">Often, several good candidates for a job aren't selected, but you don't want to lose track of them.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-195">Sellisel juhul võite soovida lisada kandidaadid talendikausta, et saate kutsuda neid tulevastele töödele kandideerima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-195">In this case, you might want to add the candidates to a talent pool so that you can invite them to apply for other upcoming jobs.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-196">Minge töö juurde, millest soovite kandidaadi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-196">Go to the job that you want to add a candidate from.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-197">Valige kandidaat ja avage tema avaldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-197">Select the candidate, and open his or her application.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-198">Valige avalduse lehelt **Lisa talendikausta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-198">On the application page, select **Add to talent pool**.</span></span> <span data-ttu-id="3a11d-199">Kuvatakse talendikaustade loendit, millele teil on juurdepääs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-199">A list of talent pools that you have access to is shown.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a11d-200">Valige või leidke talendikaust, seejärel valige kandidaadi talendikausta lisamiseks **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a11d-200">Select or search for the talent pool, and then select **Add** to add the candidate to that talent pool.</span></span>
