---
title: Karjäärisaidi seadistamine rakenduses Microsoft Dynamics 365 Talent – Attract
description: See teema annab ülevaate kandidaatidele suunatud karjäärisaidi funktsionaalsusest rakenduses Microsoft Dynamics 365 Talent – Attract.
author: hasrivas
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2019-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.openlocfilehash: ec5fe31c6547b008b29e656729c35863d90bffc1
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2026275"
---
# <a name="set-up-your-career-site"></a><span data-ttu-id="01cd3-103">Karjääri saidi seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-103">Set up your career site</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="01cd3-104">See teema annab ülevaate kandidaatidele suunatud karjäärisaidi funktsionaalsusest rakenduses Dynamics 365 Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-104">This topic provides an overview of the candidate-facing career site functionality in Microsoft Dynamics 365 Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-105">Samuti selgitatakse, kuidas seda funktsionaalsust seadistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-105">It also explains how to set up this functionality.</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-106">Attract annab rentniku igale keskkonnale ühe karjäärisaidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-106">Attract provides one career site for each environment in a tenant.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-107">Näiteks kui organisatsioonil on arenduskeskkond ja katsekeskkond, eraldatakse üks karjäärisait arenduskeskkonnale ja teine karjäärisait katsekeskkonnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-107">For example, if an organization has a development environment and a test environment, one career site is provisioned for the development environment, and another career site is provisioned for the test environment.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-108">Iga karjäärisait on täiesti isoleeritud ja oma autentimismehhanismiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-108">Each career site is completely isolated and has its own authentication mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-109">Ühiseid töid ja kandidaatide profiile karjäärisaitidel pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-109">Jobs and candidate profiles aren't shared between career sites.</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-110">Vaikimisi on karjäärisaidid avalikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-110">By default, the career site is public.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-111">Kandidaadid saavad seetõttu vaadata kõiki väliseks märgitud töökohti ilma sisse logimata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-111">Therefore, candidates can view all jobs that are marked as external without having to sign in.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-112">Kõigi muude toimingute jaoks aga peavad kandidaadid sisse logima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-112">However, all other actions require that candidates sign in.</span></span>

## <a name="career-site-management"></a><span data-ttu-id="01cd3-113">Karjäärisaidi haldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-113">Career site management</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-114">Alljärgnevate üksuste väärtuste määramiseks logige administraatorina rakendusse Attract sisse, valige menüüst **Sätted** (hammasratta kujutis) suvand **Halduskeskus** ja seejärel valige vahekaart **Ettevõtte andmed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-114">To set the values for the following items, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu (the gear symbol), and then select the **Company information** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="01cd3-115">**Organisatsiooni nimi** – organisatsiooni nimi kuvatakse karjäärisaidi ülaosas oleval navigeerimisribal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-115">**Organization name** - The organization name appears on the navigation bar at the top of the career site.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-116">Organisatsiooni nime valimise korral avaneb kandidaatidele leht, kus on toodud kõik vabad töökohad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-116">By selecting the organization name, candidates go to a page that lists all open jobs.</span></span>

-   <span data-ttu-id="01cd3-117">**Organisatsiooni logo** – karjäärisaidi ülemises vasakus servas kuvatakse organisatsiooni logo kujutist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-117">**Organization logo** - An image of the organization's logo appears in the upper left of the career site.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-118">Logo kujutise valimise korral avaneb kandidaatidele leht, kus on toodud kõik vabad töökohad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-118">By selecting the logo image, candidates go to a page that lists all open jobs.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="01cd3-119">Karjäärisaidil kuvatava logo kujutise fikseeritud kõrgus on 20 pikslit (px).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-119">The logo image that appears on the career site has a fixed height of 20 pixels (px).</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-120">Halduskeskuse kaudu lisatud pildi suurus muudetakse sobivaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-120">The image that you add in the Admin center is  scaled to fit.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-121">Olenevalt kujutisest võib laius seetõttu muutuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-121">Therefore, depending on the image, the width might change.</span></span>
 
<span data-ttu-id="01cd3-122">Alljärgnevate üksuste väärtuste määramiseks logige administraatorina rakendusse Attract sisse, valige menüüst **Sätted** suvand **Halduskeskus** ja seejärel valige vahekaart **Karjäärisaidi haldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-122">To set the values for the following items, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu, and then select the **Career site management** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="01cd3-123">**Otsingumootori optimeerimine** – kui see on lubatud, on kõik rakenduse Attract karjäärisaidile sisestatud avalikud töökohad leitavad otsingumootoritega, nagu Bing ja Google.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-123">**Search Engine Optimization** - When enabled, all public jobs posted to Attract career site will be searchable using search engines like Bing and Google.</span></span> 

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="01cd3-124">Selle sätte sisselülitamise ja otsingutulemite ilmumise vahel võib olla viivitus, mis oleneb kasutatavast otsingumootorist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-124">There might be a delay between turning this setting on and search results appearing, depending on the search engine that you are using.</span></span>
    
-   <span data-ttu-id="01cd3-125">**Tingimused** – kui see on lubatud, peavad kõik kandidaadid mis tahes töö taotlemisel nõustuma organisatsiooni tingimustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-125">**Terms and Conditions** - When enabled, all candidates must consent to the organization's terms and conditions when applying for any job.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-126">Attracti administraator saab konfigureerida enda nõusolemisteksti ja ka linki Tingimuste lehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-126">The Attract Administrator is able to configure their own Consent text as well as the link to their Terms and Conditions page.</span></span> 

        
## <a name="career-site-urls"></a><span data-ttu-id="01cd3-127">Karjäärisaidi URL-id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-127">Career site URLs</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-128">Alljärgnev loend sisaldab tavaliselt kasutatavaid karjäärisaitide URL-e ja teavet, kuidas neile juurde pääsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-128">The following list contains the commonly used career site URLs and how to access them.</span></span>

-   <span data-ttu-id="01cd3-129">**Karjäärisaidi avalehe URL** – karjäärisaidi avalehe URL-i vaatamiseks logige rakendusse Attract sisse administraatorina, valige menüüst **Sätted** suvand **Halduskeskus** ja seejärel valige vahekaart **Karjäärisaidi haldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-129">**Career site home page URL** - To view the career site home page URL, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu, and then select the **Career site management** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="01cd3-130">**Üksiku töökuulutuse kandideerimise URL** – kui [sisestate välise töökoha](Creating-jobs-Attract.md#postings) esmakordselt, võite Attractist kopeerida lingi **Kandideeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-130">**Individual job post apply URL** - When you [post an external job](Creating-jobs-Attract.md#postings) for the first time, you can copy the **Apply** link from Attract.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-131">Selle lingi URL on järgmises vormingus: [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>/apply](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e/apply)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-131">The URL for this link will be in the following format: [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>/apply](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e/apply)</span></span>

-   <span data-ttu-id="01cd3-132">**Üksiku töökuulutuse URL** – töökuulutusee URL on kandideerimise URL-i alamstring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-132">**Individual job post URL** - The URL of the job post is a substring of the Apply URL.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-133">See sisaldab kõike kuni töökoha numbrini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-133">It consists of everything up through the job number.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-134">Seetõttu on eelneva kandideerimise URL-i töökuulutuse URL [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-134">Therefore, for the preceding Apply URL, the job post URL is [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e)</span></span>

## <a name="authentication-options"></a><span data-ttu-id="01cd3-135">Autentimisvõimalused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-135">Authentication options</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-136">Kandidaatidel on rakenduse Attract karjäärisaidile sisselogimiseks järgmised võimalused:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-136">Candidates have the following sign-in options for an Attract career site:</span></span>

-   <span data-ttu-id="01cd3-137">isiklik konto:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-137">Personal account:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="01cd3-138">LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-138">LinkedIn</span></span>

    -   <span data-ttu-id="01cd3-139">Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-139">Microsoft</span></span>

    -   <span data-ttu-id="01cd3-140">Google</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-140">Google</span></span>

    -   <span data-ttu-id="01cd3-141">Facebook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-141">Facebook</span></span>

-   <span data-ttu-id="01cd3-142">töö- või koolikonto:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-142">Work or school account:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="01cd3-143">Microsoft Azure Active Directory (Azure AD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-143">Microsoft Azure Active Directory (Azure AD)</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-144">Azure AD-ga sisselogimine on mõeldud ainult sisekandidaatidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-144">Azure AD sign-in is intended only for internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-145">Seetõttu toimib see ainult sisekandidaatidega, kes kasutavad oma ettevõtte Azure AD identimisteavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-145">Therefore, it works only for internal candidates who use their company Azure AD credentials.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-146">Näiteks kandidaat, kes on hetkel ettevõtte Contoso Ltd töötaja, soovib kandideerida sellega mitteseotud ettevõtte Alpine Ski House töökohale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-146">For example, a candidate who is currently an employee of Contoso Ltd wants to apply for a job in an unrelated company, Alpine Ski House.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-147">Sellisel juhul sisselogimine ei õnnestu, kui töövõtja üritab kasutada ettevõtte Contoso Ltd Azure AD identimisteavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-147">In this case, the sign-in will be unsuccessful if the employee tries to use Azure AD credentials from Contoso Ltd.</span></span> 

<span data-ttu-id="01cd3-148">Kandidaadid peavad Azure AD abil sisse logima, kui töökoht, mida nad vaatavad või millele kandideerivad, on märgitud ainult organisatsioonisiseseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-148">Candidates must sign in by using Azure AD if the job that they are viewing or applying for is listed as internal only.</span></span>

## <a name="create-and-maintain-a-profile"></a><span data-ttu-id="01cd3-149">Profiili loomine ja haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-149">Create and maintain a profile</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-150">Pärast karjäärisaidile sisselogimist saavad kandidaadid lehe ülaosas olevalt navigeerimisribalt oma profiili loomiseks ja haldamiseks kasutada valikut **Minu profiil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-150">After candidates sign in to the career site, they can select **My profile** on the navigation bar at the top of the page to create and maintain their profile.</span></span>
<span data-ttu-id="01cd3-151">Profiil sisaldab isikuandmeid, andmeid töökogemuse kohta, haridusandmeid, dokumente, linke ja andmeid oskuste kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-151">The profile includes personal information, information about work experience, education details, documents, links, and information about skill sets.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-152">Pärast profiili loomist saab seda kasutada kandidaadile huvi pakkuvatele töökohtadele kandideerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-152">After a profile is created, it can be used to apply for jobs that the candidate is interested in.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-153">Samuti aitavad profiilid rakendusel Attract kandidaatidele õigeid töökohti soovitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-153">Profiles also help Attract recommend the right jobs to candidates.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="01cd3-154">Kui kandidaat kasutab ühe ülevalpool nimetatud autentimisteenuse pakkuja abil sisselogimiseks meili ID-d, määratakse see meili ID vaikimisi profiiliga seotud kontaktmeili ID-ks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-154">If a candidate uses an email ID to sign in using one of the authentication providers listed above, that email ID will default to the contact email ID associated with the profile.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-155">Viimast saab aga igal ajal muuta ja see on esimesest täiesti sõltumatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-155">However, the latter can be changed at any time and is completely independent of the former.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-156">Attract kasutab kogu meilisuhtluse jaoks alati kontaktmeili ID sidumist teie profiiliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-156">Attract will always use the contact email ID to associate with your profile for all email communications.</span></span>

## <a name="find-the-right-job"></a><span data-ttu-id="01cd3-157">Õige töökoha leidmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-157">Find the right job</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-158">Töökohtade loendi lehel saavad kandidaadid otsingusõnu sisestades otsida kindlat töökohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-158">On the job list page, candidates can search for a specific job by entering search terms.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-159">Otsingufunktsioon otsib otsingusõnu ametinimetustest ja töökirjeldustest ning kuvab asjakohased töökohad tulemitena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-159">The search functionality looks for the search terms in job titles and job descriptions, and shows relevant jobs as results.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-160">Kandidaadid saavad tulemusi igal ajal töökoha asukoha või tööfunktsiooni alusel filtreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-160">Candidates can filter the results at any time, based on the job location or job function.</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-161">Samuti saavad kandidaadid karjäärisaidil vaadata soovitatud töökohti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-161">Candidates can also view a set of recommended jobs on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-162">Kandidaatidele soovitatavad töökohad põhinevad kandidaadi varasematel kandideerimistel, profiilil ja elulookirjeldustel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-162">The jobs that are recommended to a candidate are based on the candidate's past applications, profile, and resumes.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="01cd3-163">Soovitatavad töökohad kuvatakse ainult siis, kui karjäärisaidile on sisestatud vähemalt 10 töökohta ja kandidaat on täitnud oma profiili lõpuni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-163">Job recommendations are shown only if at least 10 jobs are posted on the career site, and if the candidate has completed a profile.</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-164">Organisatsioonisisesed kandidaadid näevad ka, kes on töökohaga seotud värbamisjuht ja/või värbaja, juhul kui nad soovivad värbamistöörühma liikmetega ühendust võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-164">Internal candidates can also see who the hiring manager and/or recruiter for a job is, in case they want to contact those members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-165">Organisatsioonivälised kandidaadid aga ei näe värbamistöörühma liikmeid ühegi töökoha korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-165">However, external candidates have no visibility into the members of the hiring team for any job.</span></span>

## <a name="contact-the-hiring-team"></a><span data-ttu-id="01cd3-166">Värbamistöörühmaga ühendusevõtmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-166">Contact the hiring team</span></span>
<span data-ttu-id="01cd3-167">Ainult organisatsioonisisesed kandidaadid saavad värbamistöörühmaga ühendust võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-167">Only internal candidates can contact the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-168">See piirang kehtib kõikide töökohtade korral, olenemata sellest, kas nende kuulutused on nähtavad organisatsioonisiseselt või avalikult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-168">This limitation applies to all jobs, regardless of whether they are internal only or were publicly posted.</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-169">Kandidaadid võivad soovida värbamistöörühmaga ühendust võtta, et töökuulutuse suhtes huvi üles näidata või selle kohta rohkem teada saada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-169">Candidates might want to contact the hiring team to express interest in a job that was posted or learn more about it.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-170">Nad saavad võtta ühendust kõigi värbamistöörühma liikmetega, kes on nimekirjas (värbamisjuht või värbajad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-170">They can contact any of the hiring team members who are listed (hiring manager or recruiters).</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-171">Samuti saavad nad sõnumile lisada elulookirjelduse või valida oma profiilile varem üles laaditud elulookirjelduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-171">They can also optionally attach a resume to the message, or they can select an existing resume they previously uploaded as part of their profile.</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-172">Pärast seda, kui organisatsioonisisene kandidaat on valinud värbamistöörühma liikmed, kellega ta soovib ühendust võtta, saadab Attract nendele inimestele kandidaadi nimel meili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-172">After an internal candidate selects the hiring team members to contact, Attract sends an email to those people on the candidate's behalf.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-173">Samal ajal lisatakse kandidaadi profiil etappi **Potentsiaalselt sobiv kandidaat**, kui see etapp on töökoha korral saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-173">At the same time, the candidate's profile is added to the **Prospect** stage, if that stage is available for the job.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-174">Etapis **Potentsiaalselt sobiv kandidaat** saavad värbajad või värbamisjuhid nendega ühendust võtnud kandidaate vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-174">Under the **Prospect** stage, recruiters or hiring managers can view the candidates who have contacted them.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-175">Samuti saavad nad üle vaadata kandidaatide profiile ja kutsuda potentsiaalseid kandidaate kandideerima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-175">They can also review candidate profiles and invite potential candidates to apply.</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-176">Kandidaadid saavad kandideerida töökohale, mille pärast nad värbamistöörühma liikmetega on juba ühendust võtnud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-176">Candidates can apply for a job that they have already contacted hiring team members about.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-177">Pärast kandideerimist ei saa kandidaadid enam värbamistöörühmaga karjäärisaidi kaudu ühendust võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-177">After they apply, candidates can no longer contact the hiring team through the career site.</span></span>

## <a name="apply-for-jobs"></a><span data-ttu-id="01cd3-178">Töökohtadele kandideerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-178">Apply for jobs</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-179">Kui kandidaat on leidnud sobiva töökoha, saab ta kandideerida lehel **Töö üksikasjad** oleva nupu **Kandideeri** abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-179">After candidates find the right job, they can apply by using the **Apply** button on the **Job details** page.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-180">Sellel hetkel saavad kandidaadid luua kas uue profiili või vaadata üle oma olemasoleva profiili andmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-180">At this point, candidates can either create a new profile or review the information in their existing profile.</span></span>
<span data-ttu-id="01cd3-181">Samuti saavad kandidaadid vajaduse korral üles laadida elulookirjelduse ja seejärel esitada avalduse töökohale kandideerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-181">Candidates can also upload a resume, as required, and then submit the job application.</span></span>

### <a name="enable-applying-for-jobs-with-linkedin-profiles"></a><span data-ttu-id="01cd3-182">Töökohtadele LinkedIni profiilidega kandideerimise lubamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-182">Enable applying for jobs with LinkedIn profiles</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-183">Te saate teha ametikohtadele kandideerimise kandidaatidele lihtsaks, kui konfigureerite rakendust Attract nii, et see võimaldab neil kandideerida LinkedIni kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-183">You can make it easy for candidates to apply for your positions by configuring Attract to allow them to apply through LinkedIn.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="01cd3-184">Enne LinkedIni kaudu kandideerimise lubamist peate olema saanud LinkedInilt ühe või mitu värbaja litsentsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-184">You need to have one or more recruiter licenses from LinkedIn before you can allow candidates to apply with LinkedIn.</span></span>

1. <span data-ttu-id="01cd3-185">Attracti administraatorina sisse logimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-185">Sign in to Attract as an admin.</span></span>
2. <span data-ttu-id="01cd3-186">Valige lehe paremast ülanurgast nupp **Sätted** (hammasrattasümbol) ja seejärel valige **Administreerimiskeskus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-186">Select the **Settings** button (the gear symbol) in the upper-right corner of the page, and then select **Admin center**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="01cd3-187">Valige vahekaart **LinkedIni integreerimine** ja looge ühendus LinkedIn Recruiteri kontoga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-187">Select the **LinkedIn Integration** tab and connect with a LinkedIn recruiter account.</span></span>
4. <span data-ttu-id="01cd3-188">Jaotises **LinkedIn Recruiter System Connecti integreerimine** valige sätte **Kandideeri LinkedIni kaudu** olekuks **Lubatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-188">In the **LinkedIn Recruiter System Connect Integration** section, select **Enabled** for the **Apply with LinkedIn** setting.</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-189">Pärast selle sätte lubamist saavad kandidaadid kandideerida oma LinkedIni profiili andmeid kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-189">After you've enabled the setting, candidates can apply using their existing LinkedIn profile data.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-190">Kui kandidaadid kandideerivad nupu **Kandideeri LinkedIni kaudu** abil, palutakse neil LinkedIni kaudu autentida, kui nad pole veel sisse loginud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-190">When candidates apply by choosing the **Apply with LinkedIn** button, they are asked to authenticate with LinkedIn if they're not already signed in.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-191">Pärast autentimist asendab nende LinkedIni profiil kandideerimise lehel juba olevad profiiliandmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-191">After they've authenticated, their LinkedIn profile replaces any existing profile data shown in the application page.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-192">Kandidaadid saavad neid andmeid vajaduse järgi muuta ja seejärel kandideerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-192">Candidates can edit the information as needed and then submit the application.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-193">Kui kandidaat lahkub lehelt ilma töökohale kandideerimata, ei värskendata rakenduses Attract tema profiili andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-193">If a candidate navigates away from the page without applying for the job, their profile data is not updated in Attract.</span></span>

## <a name="check-application-status"></a><span data-ttu-id="01cd3-194">Avalduse oleku kontrollimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-194">Check application status</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-195">Pärast ühele või mitmele töökohale kandideerimist saavad kandidaadid oma avatud ja suletud avaldusi vaadata lehe ülaosas oleva navigeerimisriba valiku **Avaldused** kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-195">After candidates apply for one or more jobs, they can select **Applications** on the navigation bar at the top of the page to view their open and closed applications.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-196">Kui kandidaadid avavad ühe oma avaldustest, näevad nad hetkeseisu ja mistahes ootel olevat tegevust, mille nad peavad teostama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-196">When candidates open one of their applications, they see the current stage and any pending action items that they must complete.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-197">Näiteks, kui kandidaat peab välja pakkuma võimalikud kuupäevad silmast silma vestluseks, kuvatakse lehel võimaliku valikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-197">For example, if a candidate must provide potential dates for an in-person interview, the page shows the available options.</span></span>

## <a name="internal-jobs"></a><span data-ttu-id="01cd3-198">Organisatsioonisisesed töökohad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-198">Internal jobs</span></span>

<span data-ttu-id="01cd3-199">Hetkel ei kuvata karjäärisaidil organisatsioonisiseseks märgitud ja rakenduse Attract karjäärisaidile sisestatud töökohti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-199">Currently, jobs that are marked as internal and posted to the Attract career site don't appear on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="01cd3-200">Need on juurdepääsetavad ainult otsese URL-i **Kandideeri** kaudu, mida saab kopeerida rakendusest Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01cd3-200">They are only accessible using the direct **Apply** URL that can be copied from the Attract application.</span></span>
