---
title: Tööde loomine, kinnitamine ja sisestamine Attractis
description: Selles teemas kirjeldatakse Attarcti töö elemente. Lisaks selgitatakse, kuidas tööd luua.
author: hasrivas
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2018-10-24
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 1e76572c1a843fe7abd515333d5b7cb03b91eb11
ms.sourcegitcommit: 9796d022a8abf5c07abcdee6852ee34f06d2eb57
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/12/2019
ms.locfileid: "969345"
---
# <a name="create-approve-and-post-jobs-in-attract"></a><span data-ttu-id="3cee8-104">Tööde loomine, kinnitamine ja sisestamine Attractis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-104">Create, approve, and post jobs in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3cee8-105">Selles teemas kirjeldatakse töö elemente rakenduses Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-105">This topic describes the elements of a job in Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-106">Lisaks selgitatakse, kuidas tööd luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-106">It also explains how to create a job.</span></span>

## <a name="job-creation"></a><span data-ttu-id="3cee8-107">Töö loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-107">Job creation</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-108">Töid saavad luua administraatorid, värbajad ja personalijuhid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-108">Admins, recruiters, and hiring managers can create jobs.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-109">Töö loomisel palutakse teil valida oma roll protsessis: personalijuht või värbaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-109">When you create a job, you're prompted to select your role in the process: hiring manager or recruiter.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-110">Kui olete rolli valinud, palutakse teil valida protsessi mall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-110">After you select a role, you're prompted to select a process template.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-111">Kui valite **Jäta vahele**, kasutatakse vaikemalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-111">If you select **Skip**, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-112">Protsessimallide kohta leiate lisateavet artiklist [Protsessimalli loomine Attractis](./process-templates-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-112">For more information about process templates, see [Create a process template in Attract](./process-templates-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-113">Attracti tööl on töö üksikasjad, värbamistöörühm, värbamisprotsess, töösisestused ja analüütika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-113">A job in Attract has job details, a hiring team, a hiring process, job postings, and analytics.</span></span>

## <a name="job-details"></a><span data-ttu-id="3cee8-114">Töö üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-114">Job details</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-115">Vahekaart **Töö üksikasjad** sisaldab üksikasju töökohustuste ja atribuutide kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-115">The **Job details** tab contains details about the job's responsibilities and attributes.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-116">Ametinimetuse, töö kirjelduse ja töö asukoha väljad on nõutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-116">The fields for the job title, job description, and job location are required.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-117">Teised väljad pole kohustuslikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-117">The other fields are optional.</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-118">Välja **Vabade kohtade arv** vaikeväärtuseks **1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-118">By default, the **Number of openings** field is set to **1**.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-119">Kuid te saate selle väärtust muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-119">However, you can change the value.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-120">Kui tööle on pakkumine koostatud, vähendatakse välja **Vabade kohtade arv** väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-120">When an offer has been prepared for a job, the value of the **Number of openings available** field is decremented.</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-121">Kui halduskeskuses on ametikoha haldamine sisse lülitatud, on saadaval otsing **Värskenda ametikohti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-121">If position management has been turned on in the Admin Center, the **Update positions** lookup is available.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-122">See otsing loeb teenuse Common Data Service üksust JobPosition ja annab vastuseks loendi ametikohtadest, mida selle töö puhul saab valida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-122">This lookup reads the JobPosition entity in Common Data Service and returns a list of positions that can be selected for the job.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-123">Kui valitud ametikohtade arv ületab vabade ametikohtade arvu, kuvatakse hoiatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-123">If the number of positions that you select exceeds the number of open positions, you receive a warning.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-124">Samuti kuvatakse hoiatus, kui ametikohta kasutatakse mitme tööga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-124">You also receive a warning if a position is used on multiple jobs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3cee8-125">Ametikoha haldus on saadaval tervikliku värbamise lisandmooduli korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-125">Position management is available with the Comprehensive Hiring Add-on.</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-126">Olenevalt värbamisprotsessi pakkumise tegevuse sätetest, saab ametikoha numbrit pakkumises kasutada kaks korda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-126">Depending on the settings in the Offer activity of the hiring process, a position number can be used twice in an offer.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-127">Lisateavet vt teemast [Värbamisprotsess](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-127">For more information, see [Hiring process](./activities-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-128">Attract sisaldav vaikimisi **Oskuste** komplekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-128">Attract includes a default set of **Skills**.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-129">Need oskused kuvatakse trükkimisel soovitustena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-129">These skills appear as suggestions as you type.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-130">Saate oskusi juurde lisada, sisestades uue oskuse teksti väljale ja vajutades sisestusklahvi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-130">You can add more skills by entering the new skill text in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-131">Attract sisaldav vaikimisi **Tööfunktsioonide** komplekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-131">Attract includes a default set of **Job functions**.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-132">Saate kuni kolm tööfunktsiooni juurde lisada, sisestades uue tööfunktsiooni väljale ja vajutades sisestusklahvi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-132">You can add up to three more job functions by entering the new job function in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-133">Attract sisaldav vaikimisi **Ettevõtte valdkondade** komplekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-133">Attract includes a default set of **Company industry**.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-134">Saate kuni kolm ettevõtte valdkonda juurde lisada, sisestades uue ettevõtte valdkonna väljale ja vajutades sisestusklahvi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-134">You can add up to three more company industries by entering the new company industry in the field and then pressing Enter.</span></span>

## <a name="hiring-team"></a><span data-ttu-id="3cee8-135">Värbamistöörühm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-135">Hiring team</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-136">Vahekaart **Värbamistöörühm** sisaldab tööga seotud isikute loendit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-136">The **Hiring team** tab contains the list of individuals who will be involved in the job.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-137">Kasutajate lisamisel värbamistöörühma peab neile määrama rolli värbamistöörühmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-137">When users are added to a hiring team, they must be assigned a role on the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-138">Roll määrab, millistele andmetele kasutajatel juurdepääs on ja milliseid teavitusi nad saavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-138">The role determines the data that the users have access to and the notifications that they receive.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-139">Rollid, mida saab valida, on **Värbaja**, **Personalijuht**, **Delegaat** ja **Intervjueerija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-139">The roles that can be selected are **Recruiter**, **Hiring manager**, **Delegate**, and **Interviewer**.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-140">Lisainfot rolli privileegide kohta leiate dokumendist "Rollihaldus".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-140">For more information about role privileges, see the "Role management" document.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-141">Värbajad ja personalijuhid võivad määrata ühe või rohkem delegaate nende nimel töötama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-141">Recruiters and hiring managers can appoint one or more delegates to work on their behalf.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-142">Lisainfot delegaatide kohta leiate artiklist [Turvalisus ja rollihaldus Attractis](./security-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-142">For more information about delegates, see [Security and role management in Attract](./security-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-143">Värbamistöörühma saab pärast töö aktiveerimist värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-143">The hiring team can be updated after the job is activated.</span></span>

## <a name="process"></a><span data-ttu-id="3cee8-144">Töötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-144">Process</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-145">Värbamisprotsessi vaiketeave põhineb töö loomisel valitud protsessimallil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-145">Default information about the hiring process is based on the process template that was selected when the job was created.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-146">Kui sel ajal kindlat malli ei valitud, kasutatakse vaikemalli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-146">If a specific template wasn't selected at that time, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-147">Kui määratlete värbamisprotsessi, saate lisada või eemaldada erinevaid etappe, välja arvatud potentsiaalselt sobiva kandidaadi, avalduse ja pakkumise etappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-147">When you define the hiring process, you can add or remove various stages, except the Prospect, Application, and Offer stages.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-148">Kuigi potentsiaalselt sobiva kandidaadi etappi ei saa eemaldada, võib selle välja lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-148">Although the Prospect stage can't be removed, it can be turned off.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-149">Igas etapis saate lisada või eemaldada ühe või mitu eelmääratletud tegevust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-149">Within each stage, you can add or remove one or more predefined activities.</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-150">Lisainfot tegevuste kohta, mida värbamisprotsessile lisada saab, leiate artiklist [Värbamisprotsessi tegevused Attractis](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-150">For more information about activities that can be added to the hiring process, see [Hiring process activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3cee8-151">Värbamisprotsessi saab pärast töö aktiveerimist värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-151">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="postings"></a><span data-ttu-id="3cee8-152">Sisestamised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-152">Postings</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-153">Pärast töö aktiveerimist saab selle sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-153">After a job is activated, it can be posted.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-154">Ainult värbajad ja administraatorid saavad töid sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-154">Only recruiters and admins can post jobs.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-155">Töö saab sisestada kas rakendusse Talent Careers (Microsoft Dynamics 365 for Talent karjäärisait) või LinkedIni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-155">The job can be posted to either Talent Careers (a Microsoft Dynamics 365 for Talent career site) or LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-156">Attracti meeskond töötab pidevalt töökuulutuste vahendajatega koostöös.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-156">The Attract team is continually working to partner with job board aggregators.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-157">See loend laieneb aja jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-157">This list will expand over time.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-158">Töö sisestamisel ainult sisesena vajavad kandidaadid töö vaatamiseks ja sellele kandideerimiseks AAD kontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-158">When a job is posted as internal only, candidates need an AAD account to view and apply for the job.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-159">Kui töö on loetletud avalikuna, saavad kandidaadid töid vaadata ja neile kandideerida kõiki autentimissuvandeid kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-159">If the job is listed as public, candidates can view and apply for jobs using all authentication options.</span></span> 

<span data-ttu-id="3cee8-160">Töösisestuste kohta lisainfo saamiseks vt [Karjäärisaidi funktsionaalsus Attractis](career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-160">For more information about job postings, see [Career site functionality in Attract](career-site.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3cee8-161">Töösisestuste funktsionaalsus on saadaval ainult tervikliku värbamise lisandmooduliga Attractile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-161">The job posting functionality is available only with the Comprehensive Hiring Add-on for Attract.</span></span>

### <a name="posting-jobs-to-linkedin"></a><span data-ttu-id="3cee8-162">Töökohtade sisestamine LinkedIni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-162">Posting jobs to LinkedIn</span></span> 

<span data-ttu-id="3cee8-163">Enne rakenduse Attract kaudu LinkedIni töökoha sisestamist peab administraator menüüs **Administraatori sätted** lisama LinkedIni jaoks kasutatava ettevõtte ID ja ettevõtte nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-163">Before posting a job from Attract to LinkedIn, the administrator must add the LinkedIn Company ID and LinkedIn Company name in the **Admin Settings**.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-164">LinkedIni jaoks kasutatav ettevõtte ID on vajalik selleks, et tagada, et rakenduse Attract kaudu sisestatud töökohad vastendataks õigele ettevõtte lehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-164">The LinkedIn Company ID is required to ensure your jobs posted from Attract are mapped to the correct company page.</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-165">LinkedIn jaoks kasutatav ettevõtte ID on kordumatu numbrijada, mis eristab teie ettevõtet LinkedIni piires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-165">Your LinkedIn Company ID is a string of numbers that uniquely identifies your company within LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-166">LinkedIni jaoks kasutatava ettevõtte ID leidmise kohta lisateabe saamiseks külastage [LinkedIni saiti](https://aka.ms/findID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-166">For more information on how to find your LinkedIn company ID, please visit the [LinkedIn site](https://aka.ms/findID).</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-167">LinkedIni jaoks kasutatava ettevõtte nime värskendamiseks valige menüüst **Sätted**  (hammasratta kujutis) suvand **Halduskeskus** ja valige vahekaart **LinkedIni integreerimine** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-167">To update your LinkedIn company, select **Admin center** on the **Settings** menu (the gear symbol), and then select the **LinkedIn Integration** tab.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-168">Sisestage jaotises **LinkedIniga ühendamine** LinkedIni jaoks kasutatav ettevõtte nimi ja ID ning seejärel salvestage sätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-168">Under the **Connect to LinkedIn** section, enter your LinkedIn Company Name and Company ID, and then save the settings.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3cee8-169">Töökoha sisestamisel LinkedIni peate meeles pidama nelja olulist asja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-169">There are four important things to note about job posting process to LinkedIn.</span></span>
> 1. <span data-ttu-id="3cee8-170">LinkedIni sisestatud tööd on sisestatud "Piiratud loendite" töödena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-170">Jobs posted to LinkedIn are posted as "Limited Listings" jobs.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-171">Piiratud loendite töid ei saa propageerida kogu LinkedIni saidil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-171">Limited listing jobs cannot be promoted across the LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-172">Kui soovite propageerida Attractist LinkedIni sisestatud piiratud loendite töid, peaksite tegema koostööd LinkedIniga võimaluse "Töö pakkimine" lubamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-172">If you want to promote limited listing jobs posted to LinkedIn from Attract, you should work with LinkedIn to enable "Job Wrapping".</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-173">Lisateavet saate allolevatelt linkidelt ja LinkedIni tugiteenustelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-173">Please refer to links below and contact LinkedIn support for more details.</span></span>
>
>    [<span data-ttu-id="3cee8-174">Piiratud loendid vs preemiatöö pesad töö pakkimiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-174">Limited Listings vs Premium Job Slots for Job Wrapping</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79049/limited-listings-vs-premium-job-slots-for-job-wrapping)
>
>    [<span data-ttu-id="3cee8-175">Töö pakkimine KKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-175">Job Wrapping FAQ</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79050/job-wrapping-frequently-asked-questions)
>
> 1. <span data-ttu-id="3cee8-176">Tööde LinkedIni sisestamisel edastab Attract Microsoft 365 organisatsiooni nime töö vastu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-176">When posting jobs to LinkedIn, Attract passes the Microsoft 365 Organization name against the job.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-177">LinkedIn lingib töö ettevõttega LinkedIni poolt organisatsiooni nime põhjal, kui see on edukalt edastatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-177">LinkedIn links the jobs to a company on the LinkedIn side based on the organization name that is passed.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-178">Kui teie töö on loetletud vale ettevõtte LinkedIn, veenduge, et Microsoft 365 organisatsiooni nimi vastab LinkedIn ettevõtte nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-178">If your job is listed against the wrong company on LinkedIn, check that your Microsoft 365 Organization name matches the company name on LinkedIn.</span></span>  
>
>    [<span data-ttu-id="3cee8-179">Muuda aadressi kontakti ja rohkem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-179">Change Address Contact and more</span></span>](https://docs.microsoft.com/en-us/office365/admin/manage/change-address-contact-and-more)
>
>    <span data-ttu-id="3cee8-180">Kui teil esineb pärast seda etappi probleeme, võtke ühendust LinkedIni toega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-180">If you have problems after this step, please contact LinkedIn support.</span></span> 
> 
> 1. <span data-ttu-id="3cee8-181">LinkedIni sisestatud töökohad ilmuvad otse LinkedIni saidil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-181">Jobs posted to LinkedIn appear on the live LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-182">Katsekeskkond töökohtade sisestamiseks LinkedIni puudub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-182">There is no test environment for posting jobs to LinkedIn.</span></span> 
>
> 1. <span data-ttu-id="3cee8-183">Võib kuluda kuni 24 tundi LinkedIni sisestatud tööde LinkedInis olevatele kandidaatidele nähtavaks muutumiseks praeguse LinkedIni partiitöö sisestamise protsessi tõttu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-183">It may take up to 24 hours for jobs posted to LinkedIn to be visible to candidates from within in LinkedIn, due to the current LinkedIn batch job posting process.</span></span>


## <a name="activate"></a><span data-ttu-id="3cee8-184">Aktiveeri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-184">Activate</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-185">Pärast seda, kui töö on aktiveeritud, saab sellele potentsiaalselt sobivaid kandidaate ja kandidaate lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-185">After a job is activated, it can be posted, and prospects and applicants can be added to it.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-186">Tööle potentsiaalselt sobivate kandidaatide lisamise valik on määratud värbamisprotsessi potentsiaalselt sobiva kandidaadi tegevuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-186">The option to add prospects to a job is set in the Prospect activity in the hiring process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3cee8-187">Värbamisprotsessi saab pärast töö aktiveerimist värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-187">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="prospects-and-applicants"></a><span data-ttu-id="3cee8-188">Potentsiaalselt sobivad kandidaadid ja kandidaadid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-188">Prospects and applicants</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-189">Tööle potentsiaalselt sobivate kandidaatide lisamise valik on määratud värbamisprotsessis [Potentsiaalselt sobiva kandidaadi tegevus](./activities-attract.md#prospect-activity) all.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-189">The option to add prospects to a job is set in the [Prospect activity](./activities-attract.md#prospect-activity) in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-190">See valik peaks olema enne töö aktiveerimist määratud..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-190">This option should be set before you activate the job.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-191">Pärast seda, kui töö on aktiveeritud, saab sellele potentsiaalselt sobivaid kandidaate ja kandidaate lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-191">After a job is activated, prospects and applicants can be added to it.</span></span>

## <a name="approvals"></a><span data-ttu-id="3cee8-192">Kinnitused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-192">Approvals</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-193">Attracti töid saab kinnitamiseks esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-193">Attract jobs can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-194">Kõik tööd ei vaja kinnitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-194">Not all jobs require approval.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-195">Nõue määratakse malli tasandilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-195">The requirement is set at the template level.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-196">Vaikimisi on mallil kinnitused välja lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-196">By default, approvals are turned off on the template.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-197">Kinnituste seadistamiseks minge protsessimallile ja määrake väli **Kinnitamine** vaikeväärtuseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-197">To set up approvals, go to a process template, and set the **Approval** field to Default.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-198">Siis valige tööd luues see mall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-198">Then select that template when you create the job.</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-199">Pärast töö salvestamist saab selle kinnitamiseks esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-199">After a job is saved, it can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-200">Järgnev tabel loetleb kinnitamist kasutava dokumendi olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-200">The following table lists the statuses of a document that uses approvals.</span></span>

| <span data-ttu-id="3cee8-201">Olek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-201">Status</span></span>   | <span data-ttu-id="3cee8-202">Riik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-202">State</span></span>                                                               |
|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="3cee8-203">Mustand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-203">Draft</span></span>    | <span data-ttu-id="3cee8-204">Töö on salvestatud, kuid see pole töövoogu esitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-204">The job has been saved, but it hasn't been submitted to a workflow.</span></span> |
| <span data-ttu-id="3cee8-205">Ootel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-205">Pending</span></span>  | <span data-ttu-id="3cee8-206">Töö on edastatud kinnitajatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-206">The job has been submitted to approvers.</span></span>                            |
| <span data-ttu-id="3cee8-207">Kinnitatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-207">Approved</span></span> | <span data-ttu-id="3cee8-208">Töö on kinnitatud, kuid see ei ole aktiveeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-208">The job has been approved, but it hasn't been activated.</span></span>            |
| <span data-ttu-id="3cee8-209">Tagasi lükatud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-209">Rejected</span></span> | <span data-ttu-id="3cee8-210">Töö on tagasi lükatud ja seda ei saa aktiveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-210">The job has been rejected, and it can't be activated.</span></span>               |
| <span data-ttu-id="3cee8-211">Aktiivne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-211">Active</span></span>   | <span data-ttu-id="3cee8-212">Töö on kinnitatud ja aktiveeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-212">The job has been approved and activated.</span></span>                            |

<span data-ttu-id="3cee8-213">Tööde loendis, saate filtreerida tööde olekuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-213">In the job list, you can filter on the job statuses.</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-214">Kinnitusi saab saata ettevõttes mis tahes Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) kasutajale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-214">Approvals can be sent to any Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) user in the company.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-215">Kinnitused saadakse paralleelselt kõigile inimestele, kes on kinnitajate loendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-215">The approvals are sent in parallel to all the people who are listed as approvers.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-216">Kõik kinnitajad peavad töö heaks kiitma, enne kui see saab edasi liikuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-216">All approvers must approve the job before it can move forward.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-217">Kui üks kinnitaja lükkab töö tagasi, kuvatakse töö olekuna **Tagasi lükatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-217">If a single approver rejects the job, the job will display a **Rejected** status.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-218">Pärast töö kinnitamist saab selle aktiveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-218">After a job is approved, it can be activated.</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-219">Kui kasutaja redigeerib tööd, kui see on kinnitatud, kuid mitte aktiveeritud, lähtestatakse töö olekule **Mustand** ja töö tuleb uuesti kinnitamiseks esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-219">If a user edits the job after it is approved, but not activated, the job status will be reset to **Draft**, and the job must be re-submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-220">Kui kinnitatud töö on aktiveeritud, ei saa seda enam redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-220">After an approved job has been activated, you can't edit it.</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-221">Kinnitajatena loetletud inimesed saavad Attracti teatise ja meili, mis annab teada, et neil on üksus kinnitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-221">The people who are listed as approvers will receive a notification in Attract and an email to inform them they have an item to approve.</span></span>  <span data-ttu-id="3cee8-222">Meilis saavad kinnitajad klõpsata linki töö avamiseks, üksikasjade ülevaatamiseks ja kas kinnitamiseks või tagasilükkamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-222">In the email, approvers can click the link to open the job, review the details, and either approve or reject.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-223">Kui töö olekuks on seatud **Kinnitatud** või **Tagasi lükatud**, teavitatakse esitajat Attractis ja talle saadetakse meil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-223">After the job's status is set to **Approved** or **Rejected**, the submitter will be notified in Attract and they will receive an email.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-224">Samuti saavad kinnitajad meeldetuletusmeili, kui nad pole kinnitustaotlusele 24 tunni jooksul vastanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-224">Also, the approvers will receive a reminder email if they have not responded to the approval request within 24 hours.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3cee8-225">saate luua kinnitusmeilide jaoks kohandatud meilimalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-225">You can create custom email templates for Approval emails.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-226">Lisateabe saamiseks vt teemat [Meilimallide loomine ja haldamine](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/email-templates).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-226">For more information, see [Creating and managing email templates](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/email-templates).</span></span>

## <a name="create-a-job"></a><span data-ttu-id="3cee8-227">Töö loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-227">Create a job</span></span>

<span data-ttu-id="3cee8-228">Töö loomiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-228">Follow these steps to create a job.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3cee8-229">Minge valikusse **Tööd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-229">Go to **Jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3cee8-230">Valige suvand **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-230">Select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3cee8-231">Sisestage töö nimetus väljale **Töö nimetus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-231">In the **Job title** field, enter the job title.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-232">Sisestage oma roll väljale **Roll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-232">In the **Role** field, enter your role.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3cee8-233">Valige mall väljal **Mall**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-233">In the **Template** field, select a template.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-234">Teise võimalusena valige **Jäta vahele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-234">Alternatively, select **Skip**.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-235">Kui valite **Jäta vahele**, kasutatakse vaikemalliks märgitud malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-235">If you select **Skip**, the template that is marked as the default template is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="3cee8-236">Kui dokumendi peab läbima kinnitusprotsessi, valige mall mille väli **Kinnitusprotsess** on määratud **Vaikimisi** peale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-236">If the document should go through an approval process, select a template where the **Approval process** field is set to **Default**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="3cee8-237">Sisestage töö üksikasjad vahekaardile **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-237">On the **Details** tab, enter the details of the job.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-238">Väljad **Pealkiri**, **Töö kirjeldus** ja **Asukoht** on nõutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-238">The **Title**, **Job description**, and **Location** fields are required.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3cee8-239">Valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-239">Select **Save**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="3cee8-240">Lisage vahekaardile **Värbamistöörühm** personalijuht, värbaja või intervjueerija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-240">On the **Hiring team** tab, add a hiring manager, recruiter, or interviewer.</span></span>
8. <span data-ttu-id="3cee8-241">Valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-241">Select **Save**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="3cee8-242">Vajadusel lisage etappe vahekaardile **Protsess** või eemaldage sealt etappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-242">On the **Process** tab, add or remove stages as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3cee8-243">Etapi lisamiseks valige **+ Uus etapp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-243">To add a stage, select **+ New Stage**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3cee8-244">Etapi eemaldamiseks hoidke kursorit eemaldatava etapi kohal ja valige seejärel ilmunud prügikastinupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-244">To remove a stage, hover the pointer over the stage to remove, and then select the trash can button that appears.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="3cee8-245">Potentsiaalselt sobiva kandidaadi, avalduse ja pakkumise etappe ei saa eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-245">The Prospect, Application, and Offer stages can't be removed.</span></span>

10. <span data-ttu-id="3cee8-246">Vajadusel lisage või eemaldage tegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-246">Add or remove activities as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3cee8-247">Tegevuse lisamiseks lohistage see paremal asuvast loendist otse sobivasse etappi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-247">To add an activity, drag it from the list on the right to the appropriate stage.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-248">Teise võimalusena topeltklõpsake tegevusel ja valige etapp, kuhu see lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-248">Alternatively, double-click the activity, and then select the stage to add it to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3cee8-249">Tegevuse eemaldamiseks laiendage tegevust ja seejärel valige prügikasti nupp tegevuse päises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-249">To remove an activity, expand the activity, and then select the trash can button on the activity header.</span></span>

11. <span data-ttu-id="3cee8-250">Valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-250">Select **Save**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="3cee8-251">Kui valisite kinnitusprotsessi kasutamise, toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-251">If you selected to use an approval process, follow these steps:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="3cee8-252">Valige suvand **+ Lisa kinnitaja** ja sisestage kasutaja, kellel on Azure AD konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-252">Select **+ Add approver**, and then enter a user who has an Azure AD account.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-253">Saate lisada mitu kinnitajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-253">You can add multiple approvers.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="3cee8-254">Valige **Saada kinnitajatele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-254">Select **Send to approvers**.</span></span>

    <span data-ttu-id="3cee8-255">Töö väli **Töö olek** määratakse **Ootel** peale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-255">The **Job status** field of the job is set to **Pending**.</span></span> <span data-ttu-id="3cee8-256">Pärast välja **Töö olek** muutumist olekusse **Kinnitatud**, saab töö aktiveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-256">After the value of the **Job status** field changes to **Approved**, the job can be activated.</span></span>

13. <span data-ttu-id="3cee8-257">Töö aktiveerimiseks valige **Aktiveeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-257">To activate the job, select **Activate**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="3cee8-258">Töö sisestamiseks avage **Töökuulutused**, ja seejärel valige Talent Careers saidi või LinkedIni all **Sisesta kohe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cee8-258">To post the job, go to **Postings**, and then select **Post Now** under the Talent Careers site or LinkedIn.</span></span>
