---
title: E-kirjade mallid
description: Selles teemas kirjeldatakse meilimalle, mida saate rakenduses Microsoft Dynamics 365 for Talent - Attract luua ja kasutada.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 10/19/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 1c7c017cce26b6b250d899bba891d6823b40c282
ms.sourcegitcommit: a6b32be10b6eb6340f8f68261bf62d0202c03dd1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 07/05/2019
ms.locfileid: "1729722"
---
# <a name="email-templates"></a><span data-ttu-id="8c296-103">E-kirjade mallid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-103">Email templates</span></span>
[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8c296-104">Meilimallide teeki kasutades saavad administraatorid luua ühtse teema ja kaubamärgi kõigile rakenduse Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract and Offer kaudu saadetavatele meilidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-104">By using the email template library, admins can create a uniform theme and branding for all emails that are sent through Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract and Offer.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-105">Administraatorid saavad ka teiste kasutajate kasutatavat meilisisu mallide kogu kureerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-105">Admins can also curate a collection of email content templates that other users can consume.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-106">Värbamistöörühm saab neid malle oma töövoos kasutada meilide tõhusamaks saatmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-106">The hiring team can use these templates in their workflow to send emails more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-107">Mõned meilid on konfigureeritud automaatseks saatmiseks ja administraator saab kasutada meilimallide teeki nende meilide sisu kohandamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-107">Some emails are configured to be sent automatically, and the admin can use the email template library to customize the content for those emails.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8c296-108">E-kirja mallide kasutamiseks peab teie organisatsioonil olema Tervikliku palkamise lisandmooduli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-108">To use Email templates, your organization must have the Comprehensive Hiring add-on.</span></span>

## <a name="global-template-configurations"></a><span data-ttu-id="8c296-109">Üldise malli konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-109">Global template configurations</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-110">Kogu meilisuhtlusele ühtse tootjakohanduse loomiseks peab administraator esmalt kõigile meilimallidele määrama üldise päise ja jaluse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-110">To create consistent branding for all email communications, the admin must first set the global header and footer for all email templates.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-111">Halduskeskuse vahekaardi **Meilimalli sätted** jaotises **Päis** saab administraator üles laadida kujutise kõigi meilide päise või bännerina kasutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-111">In the Admin center, on the **Email template settings** tab, in the **Header** section, the admin can upload an image to use as the header or banner for all emails.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-112">Kujutis võib olla ettevõtte logo, Pilt võib olla ettevõtte logo, kirja päismik või mõni muu esindav kujutis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-112">The image might be a company logo, a letterhead, or any other representative image.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-113">Soovitame, et laius oleks vahemikus 25 kuni 800 pikslit ja kõrgus vahemikus 25 ja 150 pikslit, sest need mõõtmed on optimaalsed enamikele meiliklientidele, nagu näiteks Microsoft Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-113">We recommend that the width be between 25 and 800 pixels, and that the height be between 25 and 150 pixels, because these dimensions are optimal for most email clients, such as Microsoft Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-114">Kujutis peab olema JPEG-, JPG, PNG või SVG fail ja faili suurus peab olema väiksem kui 1 megabait (MB).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-114">The image must be a JPEG, JPG, PNG, or SVG file, and the file size must be less than 1 megabyte (MB).</span></span> <span data-ttu-id="8c296-115">Pärast pildi üles laadimist luuakse ja kuvatakse päise eelvaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-115">After an image is uploaded, a preview of the header is generated and shown.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-116">Kui päise kujutis tuleb eemaldada või vahetada, saab administraator kasutada eelvaate kohal asuvad valikut **Eemaldada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-116">If the header image must be removed or replaced, the admin can use the **Remove** option above the preview.</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-117">Jaotisesse **Jalus** saab administraator sisestada ettevõtte privaatsuspoliitika, kontaktide ja kasutustingimuste linke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-117">In the **Footer** section, the admin can provide links to the company's privacy policy for communications, and to the terms and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-118">Need lingid lisatakse automaatselt loodavasse jalusesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-118">These links are incorporated into a footer that is automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-119">Seejärel kuvatakse jaluse eelvaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-119">A preview of this footer is then shown.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-120">Administraator saab valida ka kindla keele, milles kõigi meilide korral meili jalused saadetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-120">The admin can also choose a particular language in which email footers will be sent as part of all emails.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-121">Sama keelekonfiguratsiooni kasutatakse ka vestluse kokkuvõttetabeli koostamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-121">The same language configuration will also be used for putting together the interview summary table.</span></span> 

<span data-ttu-id="8c296-122">Salvestage kindlasti enne halduskeskuse sulgemist oma muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-122">Be sure to save your changes before you close the Admin center.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="8c296-123">Päis ja jalus on kõigi meilide globaalsätted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-123">The header and footer are global settings for all emails.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-124">Seetõttu on nad näha kõigis läbi Attracti saadetud meilides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-124">Therefore, they will appear in all emails that are sent through Attract.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-125">Kui sätteid ei ole konfigureeritud, jäetakse päis ja jalus kõigist meilidest välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-125">If the settings aren't configured, the header and footer will be left out of all emails.</span></span>

## <a name="email-template-library"></a><span data-ttu-id="8c296-126">Meilimallide teek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-126">Email template library</span></span> 

<span data-ttu-id="8c296-127">Pärast globaalse malli konfiguratsiooni seadistamist saab administraator alustada mallide loomist ja kureerimist kõigile läbi Attract ja Offeri saadetavatele meilidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-127">After the global template configurations are set up, the admin can start to create and curate templates for all emails that are sent from Attract and Offer.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-128">Meilimallide teek on saadaval ainult administraatoritele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-128">The email template library is available only to admins.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-129">Teegi avamiseks valige peamisest navigeerimise menüüst vahekaart **Meilimallid**. Teek on liigitatud erinevate Attracti tegevuste järgi, mille tõttu meile saadetakse, näiteks nagu planeerimine, hindamine ja töö loomine ning pakkumine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-129">To open the library, on the main navigation menu, select the **Email templates** tab. The library is categorized by the various activities in Attract that emails must be sent for, such as scheduling, assessment, job creation and offer.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-130">Administraator võib valida mistahes kategooria, et näha kõiki selle tegevusega seotud meilitüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-130">The admin can select any category to view all the email types that are associated with the activity.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-131">Näiteks valige **Planeerimine**, et näha erinevat tüüpi planeerimisprotsessi käigus saadetavaid meile ja kõiki malle, mis on igat tüüpi meili jaoks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-131">For example, select **Scheduling** to view the various types of email that are sent during the scheduling process and all the templates that are available for each type of email.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-132">Kategooria iga alajaotis esindab meili tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-132">Each subsection in a category represents a type of email.</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-133">Teatud tüüpi meilidel võib olla rohkem kui üks adressaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-133">Some types of email can have more than one recipient.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-134">Näiteks kategooria **Planeerimine** meilid, mis saadetakse siis, kui vaja on vestluse ajakava kokkuvõtet, saadetakse nii kandidaadile kui ka intervjueerijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-134">For example, in the **Scheduling** category, the emails that are sent when the interview schedule summary is needed, are sent to both candidates and interviewers.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-135">Igal jaotisel on kaks peamist veergu: **Malli nimi** ja **Saaja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-135">Each section has two main columns: **Template Title** and **Recipient**.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-136">Jaotise iga rida esindab ühte meili tüübi malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-136">Each row in a section represents a single template for a type of email.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-137">Algul ilmub iga malli reale lukuga sümbol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-137">At first, a lock symbol will appear in the row for every template.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-138">See sümbol näitab, et mall on Attractiga kaasa tulnud standardne mall ja seda ei saa kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-138">This symbol indicates that the template is the standard template that is provided with Attract, and that it can't be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-139">Iga malli juures saab administraator selle malli koopia saamiseks kasutada ellipsnuppu (**...**), määrata see vaikimisi malliks või kustutada see.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-139">For any template, the admin can use the ellipsis button (**...**) to duplicate the template, set it as a default template, or delete it.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-140">Kui mall on seatud vaikimisi malliks, võib toimuda üks kahest käitumisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-140">When a template is set as a default template, one of two behaviors can occur.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-141">Käitumist näitab malli reale ilmuv märk või märgid:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-141">The behavior is indicated by the badge or badges that appear in the row for the template:</span></span>

- <span data-ttu-id="8c296-142">**Vaikimisi** – see märk näitab, et mall on saadetava meili vaikemall ja sellele lisatakse andmeid, kui kasutaja saadab seda konkreetset tüüpi meili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-142">**Default** – This badge indicates that the template is the default template for email that is sent, and that information will be entered in it when a user sends email of that specific type.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c296-143">**Vaikimisi** + **Automaatselt saadetav** – märgikombinatsioon näitab, et mall on süsteemi loodud ja automaatselt saadetavate meilide aktiivne mall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-143">**Default** + **Autosent** – This combination of badges indicates that the template is the active template for system-generated emails that are sent automatically.</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-144">Malli redigeerimiseks valige rida ja muutke malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-144">To edit a template, select the row, and make changes to the template.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8c296-145">Igal kindlat tüüpi meili saajal on vaikemall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-145">Each recipient of a specific type of email has a default template.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-146">Kõik Attracti standardsed mallid on määratud vaikemallideks, kuni administraator loob kindlat tüüpi meilidele uue malli ja määrab selle vaikemalliks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-146">All the standard Attract templates are set as default templates until the admin creates a new template for a specific type of email and sets it as the default template.</span></span>

## <a name="create-a-template"></a><span data-ttu-id="8c296-147">Loo mall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-147">Create a template</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-148">Malli loomiseks valige meilimallide teegi paremast ülanurgast **+ Uus mall**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-148">To create a template, in the upper-right corner of the email template library, select **+ New template**.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-149">Selle meilitüübi valimiseks, millele te malli loote, valige saaja, protsess ja sündmus meili saatmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-149">To select the type of email that you're creating the template for, select the recipient, the process, and the event that email must be sent for.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-150">Seejärel valige **Loo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-150">Then select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-151">Mall avatakse redigeerimisvaates ja te saate mallile nime panna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-151">The template is opened in editing view, and you can name the template.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-152">Näiteks kui mall on mõeldud USA ülikooli kandidaatidele, kuid sisu on kirjutatud prantsuse keeles, võite sisestada pealkirjaks **Ülikool\_USA\_Prantsuse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-152">For example, if the template is intended for candidates from a US university, but the content is written in French, you might enter **University\_US\_Francais** as the title.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-153">Mistahes malli pealkiri, teema ja sisu toetavad teisi keeli peale inglise keele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-153">The title, subject line, and body content for any template can support languages besides English.</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-154">Malli välja **Kellele** ei saa muuta, sest olete malli luues saaja juba valinud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-154">The **To** field for a template can't be edited, because you already selected the recipient when you first created the template.</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-155">Isikuid nagu **Värbaja** või **Personalijuht** saate lisada koopia (Cc) reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-155">You can add personas such as **Recruiter** or **Hiring Manager** to the carbon copy (Cc) line.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-156">Kui meil on saadetud, asendatakse need rollid töö kontekstis automaatselt asjakohaste kasutajatega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-156">When the email is sent, these roles are automatically replaced with the appropriate users, based on the context of the job.</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-157">Teema ja sisu sisu toetavad kohatäited.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-157">The subject line and body content support placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-158">Kohatäiteid saate lisada trükkides **\#** ja valides seejärel automaatteksti ripploendist sobiva kohatäite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-158">You can insert placeholders by typing **\#** and then selecting the appropriate placeholder in the autocomplete drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-159">Saadaolevate kohatäitjate loend kuvatakse lehekülje parema küljel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-159">The list of available placeholders appears on the right side of the page.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-160">Kui meil on saadetud, asendatakse kohatäited töö ja saaja kontekstis automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-160">When the email is sent, the placeholders are automatically replaced, based on the context of the job and the recipient.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-161">Näiteks kandidaatidele saadetava meili mall sisaldab kohatäidet \#{Kandidaadi\_nimi}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-161">For example, a template for an email that is sent to candidates contains the placeholder \#{Candidate\_Name}.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-162">Kui meil saadetakse kandidaadile, kelle nimi on Cameron, asendatakse kohatäide nimega Cameron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-162">When the email is sent to a candidate who is named Cameron, that placeholder will be replaced with Cameron's name.</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-163">Sisu toimetaja on RTF-redaktor, mis võimaldab teil teksti kujundada ja vormindada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-163">The body content editor is a rich text editor that lets you style and format text.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-164">Samuti võimaldab see sisestada hüperlinke ja ankruid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-164">It also lets you insert hyperlinks and anchors.</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-165">Pärast teatud tüüpi meilile malli loomist valige malli rea ellipsnupp (**...**) ja määrake see vaikemalliks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-165">After a template is created for a specific type of email, select the ellipsis button (**...**) in the row for the template, and set it as the default template.</span></span>

## <a name="consume-templates"></a><span data-ttu-id="8c296-166">Kasutusmallid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-166">Consume templates</span></span>

<span data-ttu-id="8c296-167">Kui värbamistöörühm saadab meili, saab kasutada administraatori loodud malle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-167">When the hiring team sends an email, it can use the templates that the admin created.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-168">Kui kasutaja saadetavale meilile on loodud mitu malli, ilmub meili koostamise töövoo rippmenüü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-168">If multiple templates have been created for the email that a user is sending, a drop-down list appears in the email composition workflow.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-169">Vaikemall sisestatakse automaatselt, kuid kasutaja saab valida mõne muu malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-169">The default template is entered automatically, but the user can select a different template.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="8c296-170">Automaatselt saadetavatele meilidele saab luua mitu malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-170">For emails that are sent automatically, multiple templates can be created.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-171">Siiski, aktiivseks malliks saab määrata ainult ühe malli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-171">However, only one template can be set as the active template.</span></span> <span data-ttu-id="8c296-172">Sest seda protsessi käivitavad sündmused, saab ainult administraator määrata, millist malli tuleks kasutada. See põhineb mallide teegi märkide **Vaikimisi** ja **Automaatselt saadetav** märkidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c296-172">Because this process is triggered by events, only the admin can determine which template should be used, based on the combination **Default** and **Autosent** badges in the template library.</span></span>
