---
title: Intelligentsed soovitused rakenduses Attract
description: Selles artiklis kirjeldatakse, kuidas masinõppe abil töökohtadele ja töökoha kandidaatidele rakenduses Microsoft Dynamics 365 Talent – Attract soovitusi anda.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 05/16/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fa06821c98e42dcd8590a764db9beb4a5c33fca2
ms.sourcegitcommit: 9cc6a011bfdd1b0fe505760b6bf429eb6c65862a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 11/25/2019
ms.locfileid: "2832787"
---
# <a name="intelligent-recommendations-in-attract"></a><span data-ttu-id="56d04-103">Intelligentsed soovitused rakenduses Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-103">Intelligent recommendations in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="56d04-104">Masinõpe võib aidata värbajatel ja värbamisjuhtidel kiiresti tuvastada ametikoha parimad kandidaadid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-105">Samuti võib see aidata potentsiaalsetel tööotsijatel leida ametikoha, mis sobib kõige paremini nende profiili ja huvidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-106">Nende funktsioonide kasutamisel ja tagasiside andmisel soovitused täiustuvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="56d04-107">Intelligentse soovituse funktsioon on saadaval ainult [tervikliku värbamise lisandmooduli korral](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="56d04-108">Selles teemas märgitud funktsioonid on saadaval eelväljaandes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-109">Sisu ja funktsioonid võivad muutuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-110">Selle funktsiooni kasutamiseks paluge administraatoril see lubada, kasutades Attractis jaotist **Halduskeskus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin center** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-111">Määrake suvandid **Kandidaadisoovitus**, **Töökohasoovitus** ja **Potentsiaalselt sobiva kandidaadi soovitus** valikule **Sees**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-112">Lisateavet leiate teemast [Juurdepääs eelvaatefunktsioonidele rakenduses Microsoft Dynamics 365 Talent](./access-preview-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-112">For more information, see [Access preview features in Microsoft Dynamics 365 Talent](./access-preview-feature.md).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="56d04-113">Kandidaadisoovitused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="56d04-114">Kuna töösisestused võivad meelitada sadu kandidaate, võib värbajatel ja värbamisjuhtidel olla keeruline leida kandidaate, kelle oskused ja taust ametikohale kõige paremini vastaksid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-115">Analüüsides töö kirjelduse ja nõuete ning kandidaatide elulookirjelduste ja profiilide andmete vahelist korrelatsiooni, võib masinõpet kasutada kandidaadisoovituste koostamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-116">Kandidaadisoovitused võivad aidata värbajatel ja värbamisjuhtidel tipptalente tuvastada ning neid kiiremini vestluse etappi viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-117">Iga töö puhul, millel on rohkem kui kümme kandidaati või potentsiaalset tööotsijat, kellel on elulookirjeldused ja täidetud profiilid, ilmuvad kandidaadid või potentsiaalsed tööotsijad, kes vastavad kõige paremini töö nõutele, jaotisesse **Kandidaadid, keda kaaluda**, **Töö** lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="56d04-118">Iga soovitatud kandidaadi kohta saate kandidaadi profiili ülevaatamiseks ja tema avalduse suhtes meetmete rakendamiseks valida kandidaadi kaardilt **Kuva kandidaat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-119">Kandidaadi profiili avamiseks uuel vahekaardil võite kasutada kolmikpunkti nuppu (**...**). Kolmikpunkti nuppu saate kasutada ka soovituse kohta tagasiside andmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-120">Sel viisil saate aidata soovitusmootorit peenhäälestada ja tulevasi soovitusi täiustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-121">Kõik soovitused, mis teile ei meeldi, eemaldatakse **Kandidaadid, keda kaaluda** jaotisest pärast **Töö** lehe värskendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-122">Saate tagasiside kaardi abil viidata, miks te soovitust kasulikuks ei pidanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="56d04-123">Töösoovitused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="56d04-124">Kui potentsiaalne töövõtja kasutab karjäärisaiti tööle kandideerimiseks, soovitab Attract talle ka organisatsiooni teisi vabasid ametikohti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-125">Need soovitused põhinevad potentsiaalse töövõtja varasematel avaldustel ja tema elulool või kandidaadi profiilil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-126">Seega aitavad töösoovitused potentsiaalsetel töövõtjatel kiiresti tuvastada neile sobivaimad tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-127">Potentsiaalsetele töövõtjatele pakutakse töösoovitusi, kui karjäärisaidile sisestatakse rohkem kui kümme tööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-128">Potentsiaalsed töövõtjad saavad töösisestuse üksikasju vaadata soovituse kaardilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-129">Nad saavad soovituste kohta ka tagasisidet anda, et tulevasi soovitusi täiustada aidata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="56d04-130">Potentsiaalselt sobiva kandidaadi soovitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="56d04-131">Kui saadavale tuleb uus ametikoht, võib kõikide varasemate kandidaatide ja kogu talendivõrgustiku läbivaatamine võtta palju aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-132">Selleks et Attract teid selles aitaks, võite kasutada nutikaid masinõppe algoritme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-133">See tähendab, et Attract vaatab läbi kõik kandidaadid ja soovitab selleks sobivaid niipea, kui ametikoha loote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-134">Soovituste vaatamiseks lubage ametikoha jaoks etapp **Potentsiaalselt sobiv kandidaat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-135">Attractil võib kogu kandidaatide andmebaasi sirvimiseks ja soovituste tegemiseks kuluda kuni minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="56d04-136">Soovitused kuvatakse kaartidena vahekaardil **Potentsiaalselt sobivad kandidaadid** iga ametikoha kohta, mille etapp **Potentsiaalselt sobiv kandidaat** on lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-137">Nendel kaartidel on toodud potentsiaalse kandidaadi profiililt leitud oskused ja teave hariduse kvalifikatsiooni kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-138">Kui leiate teile sobiva soovituse, saate lisada kandidaadi sellele ametikohale potentsiaalselt sobivaks kandidaadiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="56d04-139">Kui hakkasite hiljuti Attracti kasutama, peate ootama, kuni teil on 10 või rohkem täisprofiili või elulooga kandidaati, et saaksite seda võimalust kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="56d04-140">Võimaliku kallutatuse vältimiseks soovitustes otsib Attract kandidaatide profiilidelt ainult töö kirjeldusele vastavaid oskusi, kvalifikatsioone ja muid märksõnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="56d04-141">Peale selle eemaldab Attract enne hindamist isiku tuvastamist võimaldavad andmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56d04-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
