---
title: "Ettevõttekohaste inimressursside parameetrite seadistamine"
description: "Mõne inimressursside (HR) parameetri sätteid jagatakse ettevõtete vahel, samas kui teiste parameetrite sätted on täiesti ettevõttepõhised. See artikkel selgitab, ettevõttepõhiste inimressursside parameetrite seadistamist."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: HRMParameters
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Core, Operations, Talent
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: shielas
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: e19c0eb8f28f16ba827d5218a96ee21c976aacb7
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="set-up-company-specific-hr-parameters"></a><span data-ttu-id="27815-104">Ettevõttekohaste inimressursside parameetrite seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-104">Set up company-specific HR parameters</span></span>

[!INCLUDE [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="27815-105">Mõne inimressursside (HR) parameetri sätteid jagatakse ettevõtete vahel, samas kui teiste parameetrite sätted on täiesti ettevõttepõhised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-105">The settings of some Human resources (HR) parameters are shared across companies, whereas the settings of other parameters are company-specific.</span></span> <span data-ttu-id="27815-106">See artikkel selgitab, ettevõttepõhiste inimressursside parameetrite seadistamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-106">This article explains how to set up company-specific HR parameters.</span></span>

<span data-ttu-id="27815-107">Inimressursside (HR) parameetrite määramiseks kasutatakse kahte lehte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-107">Two pages are used to set Human resources (HR) parameters.</span></span> <span data-ttu-id="27815-108">Ettevõtetes ühiskasutatavate parameetrite puhul kasutate lehte **Inimressursside ühiskasutusega parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-108">For parameters that are shared across companies, you use the **Human resources shared parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="27815-109">Ettevõttekohaste parameetrite (teisisõnu sätted, mis rakenduvad ühele ettevõttele) puhul kasutate lehte **Inimressursside parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-109">For parameters that are company-specific (in other words, the settings apply to a single company), you use the **Human resource parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="27815-110">Lehel **Inimressursside parameetrid** jaotatakse sätted kuue vahekaardi vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-110">On the **Human resources parameters** page, the settings are divided among six tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="27815-111">Üldine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-111">General</span></span>
-   <span data-ttu-id="27815-112">Värbamine – see ei sisaldu Dynamics 365 for Talentis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-112">Recruitment - this is not included in Dynamics 365 for Talent</span></span>
-   <span data-ttu-id="27815-113">Hüvitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-113">Compensation</span></span>
-   <span data-ttu-id="27815-114">Numbriseeriad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-114">Number sequences</span></span>
-   <span data-ttu-id="27815-115">Perekondlikel ja meditsiinilistel põhjustel puudumine (FMLA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-115">Family and Medical Leave Act (FMLA)</span></span>
-   <span data-ttu-id="27815-116">Töötaja iseteenindus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-116">Employee self-service</span></span>

<span data-ttu-id="27815-117">Iga vahekaart sisaldab teavet, mis on seotud ühe ettevõttega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-117">Each tab contains information that pertains to a single company.</span></span> <span data-ttu-id="27815-118">Sätted vahekaardil **Üldine** määratlevad puudumise, vigastuste ja haiguste ning uute värbamiste kohta käiva teabe ilmumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-118">The settings on the **General** tab define the appearance of information about absence, injury and illness, and new hires.</span></span> <span data-ttu-id="27815-119">Sellel vahekaardil olevad sätted määratlevad ka mõned vaikekirjed, mis ilmuvad töö tegemisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-119">The settings on this tab also define some default entries that appear as you work.</span></span> <span data-ttu-id="27815-120">Täpsemalt võimaldab see vahekaart teil valida värvi, mida rakendatakse avatud puudumiskannetele, määrata aruannetes kasutatava laadilehe, lubada koolituskursuste ja puudumiste registreerimise vaheline integratsioon ning valida puudumiskoodi, mida kasutada selle integratsiooni juhtimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-120">Specifically, this tab lets you select a color to apply to open absence transactions, specify the style sheet to use for reports, enable the integration between training courses and absence registration, and select the absence code that is used to control this integration.</span></span> <span data-ttu-id="27815-121">Samuti saate määrata, kui kaua vigastus- ja haigusjuhtude juhtumeid säilitada, ning vaike-ID-numbri, mida kuvatakse uue töötaja palkamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-121">You can also indicate how long injury and illness case incidents should be kept, and specify the default identification number that is shown when a new worker is hired.</span></span> 

<span data-ttu-id="27815-122">Vahekaardi **Värbamine** sätted määratlevad dokumendi tüübid, mida kasutatakse kandidaatidele automaatselt vastuse saatmiseks, ja värbamisprojekti, mida kasutatakse soovimatute avalduste puhul (avaldused, mis ei ole kindla värbamisprojektiga seotud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-122">The settings on the **Recruitment** tab define the document types that are used for correspondence that is automatically sent to applicants, and the recruitment project that is used for unsolicited applications (applications that aren't for a specific recruitment project).</span></span> <span data-ttu-id="27815-123">Värbamisprojekti ajalise jaotuse jaoks määratud periood määrab värbamisprojektid, mis on lisatud paanile **Projektide ajaline jaotus** tööruumis **Värbamise haldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-123">The period that is defined for the recruitment project aging determines the recruitment projects that are included on the **Aging projects** tile in the **Recruitment management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="27815-124">Avalduse tähtaja hoiatusele määratud perioodi kasutatakse selliste värbamisprojektide kuvamiseks, mis lähenevad avalduse tähtajale paanil **Avalduse tähtaeg on lähenemas** tööruumis **Värbamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-124">The period that is defined for the application deadline warning is used to display recruitment projects that are approaching their application deadline on the **Application deadline approaching** tile in the **Recruitment** workspace.</span></span> 

<span data-ttu-id="27815-125">Vahekaardil **Hüvitus** olevad sätted määratlevad, kas kasutajad peavad kinnitama, et nad soovivad fikseeritud või ergutussüsteemi plaani jaoks teavet salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-125">The settings on the **Compensation** tab define whether users must confirm that they want to save information for a fixed or variable compensation plan.</span></span> <span data-ttu-id="27815-126">Kui märgite ruudu **Lubada salvestamise valideerimine?**, saavad kasutajad iga kord, kui nad sulgevad hüvitusega seotud lehe, sõnumi, mis küsib, kas nad soovivad kirje salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-126">If you select the **Enable save validation** check box, any time that users close a compensation-related page, they receive a message that asks whether they want to save the record.</span></span> <span data-ttu-id="27815-127">Mõned lehed hüvituste halduses ei lase kasutajatel teavet kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-127">Some pages in compensation management don't let users delete information.</span></span> <span data-ttu-id="27815-128">Seega paludes kasutajatel kinnitada, et nad soovivad teabe salvestada, saate võib-olla piirata salvestatud teabe hulka, mida ei saa hiljem kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-128">Therefore, by prompting users to verify that they want to save information, you might be able to limit the amount of information that is saved but can't be deleted later.</span></span> <span data-ttu-id="27815-129">Kui ruut **Lubada salvestamise kinnitamine** on tühi, salvestatakse kirjed alati kohe, võimalik, et enne seda, kui kasutaja on lõpetanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-129">If the **Enable save validation** check box is cleared, records are always saved immediately, possibly before the user is ready.</span></span> <span data-ttu-id="27815-130">Jõudlushalduse kasutamisel võimaldab vahekaart **Hüvitus** teil valida ka hindamismudeli, mida hindamisel mudelile määratud hüvituse plaanide asemel kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-130">If you're using performance management, the **Compensation** tab also lets you select a rating model to use instead of the model that is assigned to compensation plans when performance is rated.</span></span> 

### <a name="previously-released-functionality"></a><span data-ttu-id="27815-131">Varem välja antud funktsioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-131">Previously released functionality</span></span>
<span data-ttu-id="27815-132">Vahekaardi **Numbriseeria** sätted määravad järjestuse, mida kasutatakse jaotises Inimressursid automaatselt ID-de määramiseks kaupadele, nagu rakendused, puudumise registreerimine, hüvitusprotsessi tulemused, juhtumite numbrid, kursused ja kursuste päevakorrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-132">The settings on the **Number sequence** tab determine the sequences that are used to automatically assign IDs to items in Human resources, such as applications, absence registrations, compensation process results, case numbers, courses, and course agendas.</span></span> <span data-ttu-id="27815-133">Numbriseeria viidete ja koodide säilitamiseks kasutage loendi lehte **Numbriseeriad** (klõpsake valikuid **Organisatsiooni haldus** &gt; **Numbriseeriad** &gt; **Numbriseeriad**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-133">To maintain number sequence references and codes, use the **Number sequences** list page (click **Organization administration** &gt; **Number sequences** &gt; **Number sequences**).</span></span>

### <a name="if-youre-using-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="27815-134">Kui kasutate Dynamics 365 for Talentit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-134">If you're using Dynamics 365 for Talent</span></span>
<span data-ttu-id="27815-135">Vahekaardi **Numbriseeria** sätted määravad järjestuse, mida kasutatakse jaotises Inimressursid automaatselt ID-de määramiseks kaupadele, nagu rakendused, puudumise registreerimine, hüvitusprotsessi tulemused, juhtumite numbrid, kursused ja kursuste päevakorrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-135">The settings on the **Number sequence** tab determine the sequences that are used to automatically assign IDs to items in Human resources, such as applications, absence registrations, compensation process results, case numbers, courses, and course agendas.</span></span> <span data-ttu-id="27815-136">Numbriseeria viidete ja koodide säilitamiseks kasutage loendilehte **Numbriseeriad** (klõpsake valikuid **Süsteemihaldus** &gt; **Linkide vahekaart** &gt; **Numbriseeriad** &gt; **Numbriseeriad**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-136">To maintain number sequence references and codes, use the **Number sequences** list page (click **System administration** &gt; **Links tab** &gt; **Number sequences** &gt; **Number sequences**).</span></span> 

<span data-ttu-id="27815-137">Vahekaardi **FMLA** sätted määratlevad, mitu tundi peab töötaja töötama, et saada FMLA eeliseid, sobivuseks nõutava tööaja pikkuse ja töösuhte alguskuupäeva, mida kasutatakse tööaja pikkuse määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-137">The settings on the **FMLA** tab define how many hours an employee must work in order to be eligible for FMLA benefits, the length of employment that is required for eligibility, and the employment start date that is used to determine the length of employment.</span></span> <span data-ttu-id="27815-138">Sätted määratlevad ka FMLA tundide arvu, millele töötajatel õigus on, ja FMLA puhkuste kalendri, mida kasutatakse selleks, et arvutada, mitu FMLA tundi töötajad kasutanud on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-138">The settings also define the number of FMLA hours that employees are entitled to and the FMLA leave calendar that is used to calculate how many FMLA hours employees have used.</span></span> <span data-ttu-id="27815-139">Vahekaart **FMLA** on saadaval ainult USA ettevõtetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-139">The **FMLA** tab is available only to companies in the United States.</span></span> 

<span data-ttu-id="27815-140">**Märkus.** Töötundide arv ei tohi ületada 1250 tundi ja töösuhte pikkus ei saa olla pikem kui 12 kuud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-140">**Note:** The number of hours that are worked can't exceed 1,250, and the length of employment can't exceed 12 months.</span></span> <span data-ttu-id="27815-141">Need maksimumväärtused on kooskõlas USA föderaalseadustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-141">These maximum values are in accordance with federal law in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="27815-142">Lõuks määravad vahekaardi **Töötaja iseteenindus** sätted teabe, mille juht saab oma töötajate nimel sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-142">Finally, the settings on the **Employee self-service** tab determine the information that a manager can enter on behalf of his or her employees.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="27815-143">Vt ka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-143">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="27815-144">Juriidiliste isikutele inimressursside parameetrite seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27815-144">Set up HR parameters across legal entities</span></span>](set-up-hr-parameters-across-legal-entities.md)




