---
title: Mis on uut või mida on muudetud rakenduses Dynamics 365 for Talent (20. märts 2019)
description: Selles teemas kirjeldatakse Microsoft Dynamics 365 for Talenti uusi või muutunud funktsioone.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-03-20
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: d69294b64c841c5486d694b129cf6c0f26fd93fd
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1517816"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-march-20-2019"></a><span data-ttu-id="a5055-103">Mis on uut või mida on muudetud rakenduses Dynamics 365 for Talent (20. märts 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-103">What's new or changed in Dynamics 365 for Talent (March 20, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a5055-104">Selles teemas kirjeldatakse Microsoft Dynamics 365 for Talenti uusi või muutunud funktsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-104">This topic describes features that are either new or changed in Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="a5055-105">Muutused Attractis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="setting-the-audience-on-activities"></a><span data-ttu-id="a5055-106">Tegevustele sihtgrupi määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-106">Setting the audience on activities</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-107">Süsteemi tegevustele saab nüüd sihtgrupi määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-107">Activities in the system can now have the audience defined.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-108">Töötlemisega seotud tegevusi (nagu intervjuu, graafik ja EEO) saab määrata kõigi kandidaatide, sisekandidaatide ja väliste kandidaatide peale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-108">Process-related activities (such as Interview, Schedule, Feedback, and EEO) can be set to All candidates, Internal candidates, and External candidates.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-109">Kohandatud tegevusi, näiteks Microsoft Forms, YouTube videod ja veebisisu saab pakkuda kõigile kandidaatidele, sisekandidaatidele, välistele kandidaatidele või värbamistöörühmale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-109">Custom activities, such as Microsoft Forms, YouTube videos, and web content can be delivered to All candidates, Internal candidates, External candidates, or the hiring team.</span></span>  

### <a name="improve-career-site-job-discoverability-search-engine-optimization"></a><span data-ttu-id="a5055-110">Karjäärisaidi töö avastamise parandamine: otsingumootori optimeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-110">Improve career site job discoverability: Search Engine Optimization</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-111">See funktsioon võimaldab otsingumootori robotitel jõuda Attracti karjäärisaidi tööpostitusteni ja neid indekseerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-111">This feature enables search engine crawlers to reach and index job postings on the Attract career site.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-112">See aitab kandidaatidel leida Attracti karjäärisaidile postitatud töid populaarsete otsingumootorite abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-112">This helps candidates find jobs posted to the Attract career site using popular search engines.</span></span>

### <a name="show-login-hint-to-candidates-who-forgot-their-credentials"></a><span data-ttu-id="a5055-113">Kuva sisselogimise vihjet kandidaatidele kes unustavad oma mandaadid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-113">Show login hint to candidates who forgot their credentials</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-114">Kui kandidaat unustab talle salvestatud või e-postiga saadetud linki avades tööle kandideerimisel kasutatud sotsiaalvõrgustike mandaadid, näevad nad nüüd vihjet pakkuja nime ja kasutajanimega (varjatuna).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-114">If a candidate forgot the social credentials they used to apply to a job while opening a link that was saved or emailed to them, they will now see a hint with the provider name and user name (obfuscated).</span></span> <span data-ttu-id="a5055-115">See aitab neil oma töö kandideerimisele juurdepääsu saamiseks õigeid mandaate kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-115">This helps them use the correct credentials to access their job application.</span></span>

### <a name="help-internal-candidates-explore-internal-jobs"></a><span data-ttu-id="a5055-116">Aita sisekandidaatidel avastada ettevõttesiseseid töid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-116">Help internal candidates explore internal jobs</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-117">Parandati viga, kus välised kandidaadid said töö näha värbaja või personalijuhi nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-117">An issue has been fixed where external candidates could see the name of the recruiter or the hiring manager of a job.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-118">Nüüd saavad töö värbamismeeskonna liikmeid näha ainult sisemised kandidaadid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-118">Now only internal candidates can see the hiring team members for a job.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-119">Samuti on sisekandidaatidel lihtsam näha ja kandideerida ainult ettevõttesisestele töödele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-119">It’s also easier for internal candidates to view and apply to internal only jobs.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-120">Kui kandidaat püüab saada juurdepääsu lingile, et näha või kandideerida ainult ettevõttesisesele tööle, tuleb neil end autentida Azure Active Directory mandaatidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-120">When a candidate tries to access the link to view or apply to an internal-only job, they are forced to authenticate with Azure Active Directory credentials.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-121">Sisekandidaatid saavad ka värbamismeeskonna liikmega ühendust võtta, et väljendada oma huvi töö vastu või selle kohta rohkem teada saada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-121">Internal candidates also have the ability to contact the hiring team member to express interest in or to know more about the job.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-122">See võimalus on kõigi tööde juures saadaval ainult sisekandidaatidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-122">This capability is available for all jobs for only internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-123">Lisainfo saamiseks vt [Karjäärisaidi funktsionaalsus Attractis](./career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-123">For more information, see [Career site functionality in Attract](./career-site.md).</span></span>

### <a name="designate-silver-medalists-to-assign-high-value-applicants-for-future-positions"></a><span data-ttu-id="a5055-124">Nimetage hõbemedalistid, et määrata tulevastele ametikohtadele suure väärtusega kandidaadid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-124">Designate silver medalists to assign high value applicants for future positions</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-125">Värbajad ja personalijuhid peavad tihti jooksvat nimekirja kandidaatidest, kes olid ametikohale sobivad, kuid kellele ei saadud pakkumist teha, sest ametikoht oli juba täidetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-125">Recruiters and hiring managers often keep a running list of applicants who were a good fit for the position but could not be extended an offer as the position was already filled.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-126">Sellised kandidaadid, keda nimetatakse hõbemedalistideks, on väärtuslikud, sest nad aitavad vähendada värbamisaega järgmisel korral, kui sarnane ametikoht vabaneb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-126">Such applicants, termed silver medalists, are valuable as they can help reduce the time to hire the next time a similar position opens up.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-127">Attract võimaldab nüüd värbajatel ja personalijuhtidel nimetada hõbemedaliste kandidaatide nimekirjas, kui kandidaat on läinud edasi pakkumise etappi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-127">Attract now allows recruiters and hiring managers to designate silver medalists on the applicants list if the applicant is advanced to the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-128">Hõbemedalistide tähis ilmub töö kandidaatide nimekirja, kuid ka talendikausta vaatesse, kui need kandidaadid kuuluvad mõne värbaja või personalijuhi talendikausta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-128">The silver medalist designation will appear on the applicants list for the job, but also in the talent pool view when these applicants are members of any of the recruiter's or hiring manager's pools.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-129">Lisaks kuvatakse tähist töö ajaloos kandidaadi talendikausta profiili osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-129">Additionally, the designation will appear in the job history as part of the talent pool profile of a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-130">Selle funktsiooni eelvaadet näete, kui administraator selle sisse lülitab, kasutades [halduskeskuse funktsioonide haldust](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-130">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span>

### <a name="add-applicants-to-talent-pools"></a><span data-ttu-id="a5055-131">Kandidaatide lisamine talendikaustadesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-131">Add applicants to talent pools</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-132">Nüüd on kandidaate talendikausta lihtsam lisada, kasutades kandidaatide nimekirjas uus tegevust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-132">It is now easier to add applicants to talent pools by surfacing a new action on the Applicants list.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-133">Valides ikooni **Lisa talendikausta**, saab värbaja või personalijuht valida oma talendikaustade loendist ja lisada kerge vaevaga talendikaustadesse kandidaate otse töö kandidaatide nimekirjast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-133">By selecting the **Add to talent pool** icon, the recruiter or hiring manager can choose from their list of talent pools and easily add applicants to talent pools right from the Applicants list on a job.</span></span>

### <a name="configure-whether-a-resume-is-required-to-apply-for-a-particular-job"></a><span data-ttu-id="a5055-134">Konfigureerige, kas konkreetsele tööle kandideerimiseks on vajalik elulookirjeldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-134">Configure whether a resume is required to apply for a particular job</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-135">Põhinedes klientide tagasisidele, on nüüd värbajatel võimalik määrata, kas üleslaetud faili vormis elulookirjeldust on konkreetsele tööle kandideerides vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-135">Based on customer feedback, recruiters can now configure whether a resume, in the form of an uploaded file, is required when applying for a particular job.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-136">See konfiguratsioon on kandideerimistegevuse osa, mis on värbamisprotsessis juurdepääsetav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-136">This configuration is part of the Application activity, accessible in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-137">Kui see on lubatud, palutakse igal potentsiaalsel kandidaadil ametikohale kandideerimise käigus laadida üles oma elulookirjeldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-137">When enabled, every potential applicant will be prompted to upload a resume as they apply for this position.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-138">Kandideerimisavaldust ei peeta täielikuks, kui elulookirjeldust ei ole üles laaditud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-138">The application will not be considered complete unless a resume is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-139">See aitab vähendada müra kandidaatide kaustas, kindlustades et iga kandidaat annab piisavalt infot, mis võimaldab värbajal neid hinnata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-139">This helps reduce the noise in the applicant pool by ensuring that every applicant provides enough information to allow the recruiter to triage them.</span></span>

### <a name="candidates-can-apply-to-a-job-using-their-linkedin-profile"></a><span data-ttu-id="a5055-140">Kandidaadid saavad tööle kandideerida oma LinkedIn profiili kasutades</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-140">Candidates can apply to a job using their LinkedIn profile</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-141">Kandidaadid, kellel on juba LinkedIn portaalis oma kehtiv ja värskendatud profiil, saavad seda profiili kasutades töödele kandideerida vaid ühe klõpsuga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-141">Candidates who already have their current updated profile on LinkedIn can apply to jobs with just a single click using that profile.</span></span>

### <a name="track-how-a-candidate-profile-originated-in-the-system-and-where-your-applicants-discover-the-jobs-they-applied-for"></a><span data-ttu-id="a5055-142">Jälgige, kuidas kandidaadi profiil on süsteemist tulnud ja kust teie kandidaadid neid töid avastavad, millele nad kandideerivad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-142">Track how a candidate profile originated in the system and where your applicants discover the jobs they applied for</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-143">Nüüd saate välja uurida, kuidas konkreetsete kandidaatide profiil Attracti jõudis, vaadates kandidaadi või talendikausta profiili **profiili** lehel kandidaadi üksikasjade all profiili allikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-143">You can now find out how a particular candidate's profile originated in Attract by looking at the profile source under candidate details on the **Profile** page of an application or talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-144">Samuti saate välja uurida, kuidas mistahes kandidaat töö avastas, vaadates kandideerimistegevuse voos **Rakenduse tegevuse** all antud kandideerimise allikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-144">Similarly, you can find out how any applicant discovered the job by looking at the application source provided in the **Application activity** in the application activity feed.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-145">See info on saadaval ka talendikausta profiili töö ajaloo all.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-145">This information is also available in the job history in the talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-146">VKui värbajad või personalijuhid lisavad kandidaate käsitsi, palutakse ka neil määrata kandideerimise või kandidaadi profiili allikas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-146">When recruiters or hiring managers add candidates manually, they will also be prompted to designate the source of the application or candidate profile.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-147">Kui kandidaat erimest korda kandideerib, on nende profiili allikas sama, kui nende kandideerimise päritolu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-147">When a candidate applies for the first time, their profile source will be the same as the origin of their application.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-148">Selle funktsiooni eelvaadet näete, kui administraator selle sisse lülitab, kasutades [halduskeskuse funktsioonide haldust](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-148">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> <span data-ttu-id="a5055-149">Pange tähele, et olemasolevatel kandidaatidel ja kandideerijatel ei ole allika andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-149">Note that existing candidates and applicants won't have any source information.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-150">Siiski saavad värbajad need andmed käsitsi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-150">However, recruiters can add this information manually.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="a5055-151">Muutused Onboardis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-151">Changes in Onboard</span></span>

<span data-ttu-id="a5055-152">Selles versioonis on väikesed rakenduse Dynamics 365 Talent: Onboard veaparandused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-152">This release includes minor bug fixes for Dynamics 365 Talent: Onboard.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="a5055-153">Core HR-i muudatused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-153">Changes in Core HR</span></span>

<span data-ttu-id="a5055-154">Jaotises kirjeldatud muudatused rakenduvad järgunumbrile 8.1.2195</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-154">Changes described in this section apply to build number 8.1.2195</span></span>

### <a name="attract-integration-throws-duplicate-record-error-for-applications"></a><span data-ttu-id="a5055-155">Attracti integreerimine viskab kandideerimistele topeltkirje vea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-155">Attract integration throws duplicate record error for Applications</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-156">Selles uuenduses on topeltkirjete probleem lahendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-156">In this update, an issue with duplicate records has been fixed.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-157">Probleem kerkib esile **Personalijuhtimise** tööruumi avamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-157">This issue is surfaced when opening the **Personnel management** workspace.</span></span>

### <a name="unable-to-close-form-when-editing-name-sequence"></a><span data-ttu-id="a5055-158">Nimeseeriat muutes ei saa vormi sulgeda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-158">Unable to close form when editing name sequence</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-159">Töötaja vormil nimeseeria muutmisel tekkinud probleemi lahendamiseks on tehtud muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-159">Changes have been made to correct an issue when editing the name sequence on the worker form.</span></span>

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="a5055-160">Peagi tulekul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-160">Coming soon</span></span>

###  <a name="advanced-compensation-security-fixed-and-variable"></a><span data-ttu-id="a5055-161">Täpsem hüvitusturve (fikseeritud ja muutuv)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-161">Advanced compensation security (fixed and variable)</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-162">Paljudes ettevõtetes on hüvitise ja eeliste halduritel juurdepääs ainult teatud hüvituskirjetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-162">In many organizations, the compensation and benefits managers might only have access to certain compensation records.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-163">Need võivad olla juhtkonna või piirkonna töövõtjate omad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-163">These could be for executives or regional employees.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-164">Selle muudatusega saab personaliosakond ettevõttesiseselt hüvitusplaane hallata ja säilitada erinevate töövõtjate gruppide jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-164">With this change, HR can manage and maintain the compensation plans for different employee groups in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-165">Saate fikseeritud ja muutuvatele plaanidele määrata turberolle, mis määravad plaanide juurdepääsu ja plaanidega seotud töövõtja andmed, näiteks palga või lisakulumikirjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-165">You can assign security roles to fixed and variable plans that determine access to the plans and the employee data related to the plans, such as salary or bonus records.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-166">Ainult juurdepääsu saanud rollid saavad töödelda nende töötajate hüvitisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-166">Only the roles with the access granted can process compensation for those employees.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="a5055-167">E-posti tugi teatistele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-167">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-168">Platvormi värskendusega 24 saavad kasutajad luua teavituse reegleid, mis saadavad kontaktidele automaatselt sündmuse käivitatud meiliteateid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-168">With Platform update 24, users can create alert rules that automatically dispatch email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span>

### <a name="duplicate-employee-check-interface-changes"></a><span data-ttu-id="a5055-169">Topelt töötajate kontroll: kasutajaliidese muudatused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-169">Duplicate employee check: Interface changes</span></span>
<span data-ttu-id="a5055-170">Selle muudatusega tuvastatakse nimeväljade sisestamisel duplikaadid ja olek näitab leitud duplikaatide arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-170">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-171">Võite uue lehe avamiseks valida antud lingi, et hinnata, kas kasutada tuvastatud vastet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-171">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="a5055-172">Andmesisestuse katkestamise vältimiseks ei avane duplikaatide vorm automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5055-172">The duplicates form doesn't automatically open, to avoid interrupting data entry.</span></span>


