---
title: Kooslused ja valemid
description: "See artikkel annab teavet koosluste ja valemite kohta, mis on toodete ja tootevariantide määratlemise keskne osa. Kooslused ja valemid määravad kindla toote jaoks nõutavad materjalid või koostisosad. Valemid määravad ka kindla tootmise kontekstis vastuvõetavad kaastooted ja kõrvalsaadused."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMConsistOf, BOMDesigner, BOMTable, EcoResProductProcessManufacturingWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 19331
ms.assetid: c19b437a-2de2-4728-9477-2bcb0c2b1f5e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 3137d93dd91ec3e58937e97bdddb5ca51ec4084c
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="bills-of-materials-and-formulas"></a><span data-ttu-id="f23dd-105">Kooslused ja valemid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-105">Bills of materials and formulas</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="f23dd-106">See artikkel annab teavet koosluste ja valemite kohta, mis on toodete ja tootevariantide määratlemise keskne osa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-106">This article provides information about bills of materials (BOMs) and formulas, which are a central part of the definition of products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-107">Kooslused ja valemid määravad kindla toote jaoks nõutavad materjalid või koostisosad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-107">BOMs and formulas specify the required materials or ingredients for a specific product.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-108">Valemid määravad ka kindla tootmise kontekstis vastuvõetavad kaastooted ja kõrvalsaadused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-108">Formulas also specify the co-products and by-products that are received in a specific production context.</span></span> 

<a name="bills-of-materials"></a><span data-ttu-id="f23dd-109">Kooslused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-109">Bills of materials</span></span>
------------------

<span data-ttu-id="f23dd-110">Kooslus (BOM) määratleb komponendid, mida on toote tootmiseks vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-110">A bill of materials (BOM) defines the components that are required in order to produce a product.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-111">Komponendid võivad olla toormaterjalid, pooltooted või koostisosad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-111">The components can be raw materials, semifinished products, or ingredients.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-112">Mõnel juhul võidakse koosluses viidata ka teenustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-112">In some cases, services can be referenced in a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-113">Kuid tavaliselt kirjeldavad kooslused vajalikke *materjaliressursse*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-113">However, BOMs typically describe the *material resources* that are required.</span></span>  

<span data-ttu-id="f23dd-114">Kui kooslus on kombineeritud protsessi või tootmisvooga, mis kirjeldab toote koostamiseks vajalikke toiminguid ja ressursse, moodustab see aluse toote eeldatava omahinna arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-114">When it's combined with a route or production flow that describes the operations and resources that are required in order to build a product, the BOM forms the foundation for calculating the estimated cost of the product.</span></span>  

<span data-ttu-id="f23dd-115">Kooslus on üksik üksus, mida kirjeldatakse järgmise teabega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-115">A BOM is an individual entity that is described by the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f23dd-116">Koosluse ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-116">BOM ID</span></span>
-   <span data-ttu-id="f23dd-117">Koosluse nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-117">BOM name</span></span>
-   <span data-ttu-id="f23dd-118">Koosluse read, mis kirjeldavad komponente ja koostisosi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-118">The BOM lines that describe the components and ingredients</span></span>
-   <span data-ttu-id="f23dd-119">Koosluse versioonid, mis määratlevad toote ja perioodi, mille jaoks kooslust saab kasutada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-119">The BOM versions, which define the product and period that the BOM can be used for</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-120">Üksik kooslus kirjeldab ühte taset, mida tähistatakse kordumatu ID-ga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-120">A single BOM describes a single level that is identified by a unique ID.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-121">Komponentidel võivad olla oma kooslused, millele viidatakse koosluse versioonidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-121">Components might have their own BOMs that are referenced by BOM versions.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-122">Konkreetse toote täielik koosluste hierarhia saab kuvada ja seda redigeerida koosluse koostajas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-122">You can display and edit the complete hierarchy of BOMs for a specific product in the BOM designer.</span></span>

### <a name="formulas-co-products-and-by-products"></a><span data-ttu-id="f23dd-123">Valemid, kaastooted ja kõrvalsaadused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-123">Formulas, co-products, and by-products</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-124">Valemid on koosluse alamtüüp, mida kasutatakse tavaliselt tootmisprotsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-124">A formula is a subtype of BOM that is typically used for process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-125">Lisaks komponentidele ja koostisosadele kirjeldab valem kaastooteid ja kõrvalsaadusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-125">In addition to components and ingredients, a formula describes co-products and by-products.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-126">Tegelikus versioonis nõuab kaastoodete ja kõrvalsaaduste määratlus valemiversiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-126">In the actual version, the definition of co-products and by-products for the formula requires the formula version.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-127">Valem määratletakse tavaliselt ühe konkreetse valmis toote kohta (valemi- või plaanimiskaup), mis on valemiversioonis määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-127">A formula is typically defined for one specific finished product (a formula or planning item) that is defined in the formula version.</span></span>

### <a name="boms-in-the-product-lifecycle"></a><span data-ttu-id="f23dd-128">Kooslused toote elutsüklis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-128">BOMs in the product lifecycle</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-129">Toote elutsüklis võidakse luua mitmesugustel põhjustel palju kooslusetüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-129">In the product lifecycle, many types of BOM might be created for various reasons:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f23dd-130">**Koosluse mustand** – see kooslus annab esialgse prognoosi vajalike materjalide kohta varases kavandamise faasis ja aitab hinnata umbkaudu kulusid ning eeldatavaid toote atribuute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-130">**Sketching/Draft BOM** – This BOM gives a draft estimation of required materials in an early design phase and helps you do a rough estimate of cost and estimated product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-131">Seda kooslust ei kasutata tavaliselt ettevõtte ressursiplaanimises (ERP-s).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-131">This BOM isn't usually used in enterprise resource planning (ERP).</span></span>
-   <span data-ttu-id="f23dd-132">**Tehniline kooslus** – seda kooslust kasutatakse tavaliselt olemasolevatel tooteportfellidel põhinevate toodete kavandamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-132">**Engineering BOM** – This BOM is typically used when you design products that are based on existing product portfolios.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-133">Tehnilised kooslused on struktureeritud kavandamisprotsessi hõlbustamiseks ja grupeerivad keerukad tooted tehnilistesse moodulitesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-133">Engineering BOMs are structured to simplify the design process and group complex products into engineering modules.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-134">Lihtsate toodete puhul võib olla võimalik kasutada tehnilisi kooslusi tegelikus tootmisprotsessis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-134">For simple products, it might be possible to engineering BOMs for the actual production process.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-135">Kuid muude toodete puhul tuleb tehniline kooslus teisendada tegelikuks tootmiskoosluseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-135">However, for other products, the engineering BOM must be converted to an actual production BOM.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-136">Tehnilised kooslused on koosluste hierarhias tähistatud tavaliselt fiktiivse kooslusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-136">Engineering BOMS are typically represented by phantoms in the BOM hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-137">Kuigi tehnilisi kooslusi saab kasutada tootmisoperatsioonide plaanimiseks ja läbiviimiseks, võib see lähenemine olla ebaotstarbekas, eriti korduvate toimingute puhul, kui luuakse palju tellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-137">Although engineering BOMs can be used for the planning and execution of manufacturing operations, this approach can lead to inefficiencies, especially in repetitive operations where many orders are created.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f23dd-138">**Plaanimiskooslus** – seda kooslust kasutatakse materjalivajaduse plaanimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-138">**Planning BOM** – This BOM is used to do planning for material requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-139">Komponentide ja koostisosade nõudlus arvutatakse valmistoodete nõudluse põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-139">The demand of components and ingredients is calculated based on the demand of the finished products.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-140">Nagu kuluarvestuse koosluste puhul, võivad plaanimiskooslused kajastada konkreetset materjalisegu, mida teatud perioodil kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-140">Like costing BOMs, planning BOMs might represent a specific mix of material that is used in a period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f23dd-141">**Tootmiskooslus** – see on tegelik kooslus, mida kasutatakse konkreetse tootmise jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-141">**Production BOM** – This is the actual BOM that is used for a specific production.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-142">Tootmiskooslus peab võtma arvesse tegelikke ressursse, mida toote valmistamiseks kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-142">A production BOM must take into account the actual resources that are used to produce the product.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-143">Tootmistellimuse, partiitellimuse või kanbani loomisel ahendatakse mitu koosluste taset, mida kajastavad fiktiivsed kooslused, ühele tasemele ja jaotatakse tellimuse toimingute vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-143">When a production order, batch order, or kanban is created, the multiple levels of BOMs that are represented by phantoms are collapsed into one level and distributed over the operations for the order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f23dd-144">**Kuluarvestuse kooslus** – seda kooslust kasutatakse toote eeldatava omahinna arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-144">**Costing BOM** – This BOM is used to calculated the estimated cost of a product.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-145">Näiteks saab kuluarvestuse kooslust kasutada siis, kui kasutatakse standardkulu või arvutatakse antud toote eeldatav plaanitud omahind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-145">For example, you can use a costing BOM when standard cost is used or the estimated planned cost of a given product is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-146">Kuluarvestuse kooslused võivad viidata konkreetsele materjalide ja ressursside segule, mida eeldatavasti kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-146">Costing BOMs can refer to a specific mix of materials and resources that is expected to be used.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-147">Seetõttu saab kuluarvestuse kooslust kasutada eeldatava omahinna näidisväärtuse loomiseks perioodi kohta ja selleks, et aidata vältida hälbeid aja jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-147">Therefore, you can use the costing BOM to create a representative estimated cost for a period and help avoid variances over time.</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-148">Juurutuses tegelikult kasutatavad koosluste tüübid olenevad rakendusest ning ka äristsenaariumidest ja nõuetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-148">The types of BOM that are actually used in an implementation depend on the implementation, and also on the business scenarios and requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-149">Lihtsates rakendustes saab plaanimise kooslust, tootmise kooslust ja kuluarvestuse kooslust modelleerida ühe kooslusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-149">In simple implementations, a planning BOM, production BOM, and costing BOM can be modeled as one BOM.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-150">Keskkondades, kus tehnilist lahendust sageli muudetakse ja kus on palju alternatiivseid protsesse, on tõenäoliselt vaja suuremat kooslusetüüpide kogumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-150">In environments that have frequent engineering changes and multiple alternative routes, a larger set of BOM types will probably be required.</span></span>

### <a name="approval-of-boms-and-formulas"></a><span data-ttu-id="f23dd-151">Koosluste ja valemite kinnitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-151">Approval of BOMs and formulas</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-152">Iga koosluse ja valemi saab eraldi kinnitada või sellelt kinnituse eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-152">Each BOM and formula can be separately approved or unapproved.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-153">Tavaliselt kinnitatakse kooslus või valem siis, kui kinnitatakse esimene asjakohane koosluse versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-153">Typically, approval of a BOM or formula occurs when the first relevant BOM version is approved.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-154">Kuid mõne äristsenaariumi puhul võivad need kinnitamised olla protsessis erinevad etapid ja võivad hõlmata erinevaid protsessiomanikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-154">However, in some business scenarios, these approvals might be different steps in the process and might involve different process owners.</span></span>  

<span data-ttu-id="f23dd-155">Pange tähele, et kui kooslus on kinnitamata, on kinnitamata ka kõik seotud koosluseversioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-155">Note that, if a BOM is unapproved, all related BOM versions are also unapproved.</span></span>

## <a name="bom-and-formula-versions"></a><span data-ttu-id="f23dd-156">Koosluse ja valemi versioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-156">BOM and formula versions</span></span>
<span data-ttu-id="f23dd-157">Kindla koosluse või valemi seostamiseks tootevariandiga, mida saab toota, peate looma koosluse versiooni või valemiversiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-157">To relate a specific BOM or formula to a product variant that can be produced, you must create a BOM version or formula version.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-158">Koosluseversioonid ja valemiversioonid võivad olla piiratud perioodi, koguse, laoala, konkreetsete tootedimensioonide ja muude kriteeriumidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-158">The validity of BOM versions and formula versions can be constrained by period, quantity, site, specific product dimensions, and other criteria.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-159">Valemiversioonidel on täiendavad olulised atribuudid nagu tulu, kaastoote ja kõrvalsaaduse määratlused ja valemi kulujaotuse juhised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-159">Formula versions have additional important attributes, such as yield, co-product and by-product definitions, and the cost distribution instructions for the formula.</span></span>

### <a name="approval-of-bom-and-formula-versions"></a><span data-ttu-id="f23dd-160">Koosluse ja valemiversioonide kinnitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-160">Approval of BOM and formula versions</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-161">Enne, kui koosluse versiooni plaanimises või tootmisprotsessis kasutada saab, tuleb see kinnitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-161">Before a BOM version can be used in the planning or manufacturing process, it must be approved.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-162">Kui koosluse versioon on kinnitatud, saab kinnitada ka seotud koosluse, olenevalt kasutaja valikust ja autentimise õigustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-162">When a BOM version is approved, the related BOM can also be approved, depending on the user's selection and authentication rights.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-163">Arvestage, et koosluse versiooni saab kinnitada ainult juhul, kui seotud kooslus ise on kinnitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-163">Note that a BOM version can be approved only if the related BOM itself is approved.</span></span>

### <a name="activation-of-the-default-bom-or-formula-version"></a><span data-ttu-id="f23dd-164">Vaikekoosluse või valemiversiooni aktiveerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-164">Activation of the default BOM or formula version</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-165">Kindla koosluse või valemi määramiseks koosluse vaikeversiooniks või valemiversiooniks, mida kasutatakse koondplaneerimises või tootmistellimuste loomiseks, tuleb versioon aktiveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-165">To set a specific BOM or formula as the default BOM version or formula version that will be used by master planning or used to create of production orders, you must activate the version.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-166">Kui versioon aktiveeritakse, kontrollitakse versiooni kordumatust antud piirangute (nt periood, laoala või kogus) suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-166">When a version is activated, the uniqueness of the version for the given constraints (for example, period, site, or quantity) is verified.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-167">Saate tõrketeate, kui versioon, mida püüate aktiveerida, satub konflikti juba aktiivse versiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-167">You receive an error message if the version that you're trying to activate conflicts with a version that is already active.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-168">Siis tuleb konflikti põhjustav versioon inaktiveerida või muuta versiooni piiranguid (tavaliselt perioodi), et vältida mitmetähenduslikku aktiveerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-168">You must then either inactivate the conflicting version or modify the version constraints (usually the period) to prevent an ambiguous activation.</span></span>

### <a name="product-change-with-case-management"></a><span data-ttu-id="f23dd-169">Toote muutmine juhtumihaldusega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-169">Product change with case management</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-170">Toote muutmise juhtum uute või muudetud koosluste ja koosluseversioonide kinnitamiseks ja aktiveerimiseks annab lihtsa võimaluse koosluse versiooni piirangute ülevaate kuvamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-170">The product change case for approval and activation of new or changed BOMs and BOM versions provides an easy way to see an overview of the BOM version constraints.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-171">Saate kinnitada ja aktiveerida ka kõiki kooslusi ja valemeid, mis on ühel aktiveerimiskuupäeval konkreetse muudatusega seotud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-171">You can also approve and activate all BOMs and formulas that are related to a specific change for one activation date.</span></span>

### <a name="alternative-bom-versions"></a><span data-ttu-id="f23dd-172">Alternatiivsed koosluseversioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-172">Alternative BOM versions</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-173">Mõnikord ei tohiks aktiivset koosluse või valemi versiooni prognoosides, müügis või põhitoodetes kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-173">Sometimes, the active BOM version or formula version should not be used in forecasts, sales, or a parent product.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-174">Sellisel juhul saab valida konkreetse kinnitatud koosluse nõude (prognoosi rea, müügirea või koosluse rea) osana, kui alternatiivse koosluse või valemi puhul on olemas kinnitatud koosluse või valemi versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-174">In this case, you can select a specific approved BOM as part of the requirement (forecast line, sales line, or BOM line) if an approved BOM version or formula version exists for the alternative BOM or formula.</span></span>  

<span data-ttu-id="f23dd-175">Plaanitud tellimuste, tootmistellimuste või kanbanide loomisel saab planeerija või tööde järelevaataja kasutada igasugust kinnitatud koosluse versiooni, mis vajalikul plaanitud tootmiskuupäeval kehtib, konkreetse toote plaanimiseks või tootmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-175">When planned orders, production orders, or kanbans are created, the planner or shop floor supervisor can use any approved BOM version that is valid on the requested planned production date to plan for or produce a specific product.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-176">Kasutatavat koosluse versiooni pole vaja koosluse vaikeversioonina aktiveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-176">The BOM version that is used doesn't have to be activated as the default BOM version.</span></span>

## <a name="bom-and-formula-lines"></a><span data-ttu-id="f23dd-177">Koosluse ja valemi read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-177">BOM and formula lines</span></span>
<span data-ttu-id="f23dd-178">Koosluse rida luuakse iga materjali, teenuse või koostisosa jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-178">A BOM line is created for each material, service, or ingredient.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-179">Rida määratleb nimetatud tootevariandi plaanitud tarbimise ja mitmesugused plaanitud tarbimisega seotud atribuudid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-179">The line defines the planned consumption of the specified product variant and also defines the various attributes that are related to the planned consumption.</span></span>  

<span data-ttu-id="f23dd-180">Koosluse ridade tüübid võivad olla järgmised. **Kaup**, **Fiktiivne**, **Kinnistatud tarne**, **Hankija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-180">BOM lines can have the following line types: **Item**, **Phantom**, **Pegged supply**, **Vendor**.</span></span>

### <a name="item"></a><span data-ttu-id="f23dd-181">Kaup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-181">Item</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-182">Valge rea tüüp **Kaup** materjalide või teenuste puhul, mida tarbitakse otse ja mis ei nõua edasist koosnevusarvutust ega kinnistatud tarnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-182">Select the **Item** line type for materials or services that are directly consumed, and that don't require further explosion or pegged supply.</span></span>

### <a name="phantom"></a><span data-ttu-id="f23dd-183">Fiktiivne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-183">Phantom</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-184">Valige rea tüüp **Fiktiivne**, kui soovite kooslusereal olevaid madalama tasemega kooslusekaupu jaotada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-184">Select the **Phantom** line type when you want to explode any lower-level BOM items that are contained on the BOM line.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-185">Koondplaneerimises, plaanitud kuluarvutuses või sellise tootmistellimuse prognoosimisel, mis kasutab koosluse ridu tüübiga **Fiktiivne**, asendatakse peamine koosluse rida, mis viitab fiktiivse kooslusega tootevariandile, selle koosluse ridadel nimetatud komponentkaupadega, nagu määratleb selle tootevariandi kehtiv aktiivne koosluse versioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-185">In Master scheduling, in planned cost calculation, or on estimation of a production order that uses BOM lines of the **Phantom** type, the parent BOM line that refers to a product variant that has a phantom BOM is replaced by the component items that are listed as BOM lines in that BOM, as determined by the applicable active BOM version of that product variant.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-186">Kui tootevariandil on kehtiv aktiivne protsess, ühendatakse selle protsessi toimingud ühte põhiprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-186">If the product variant has an applicable active route, the operations of that route are merged into the parent route.</span></span>  

<span data-ttu-id="f23dd-187">Arvestage, et fiktiivseid üksusi kasutatakse tavaliselt tehnilise protsessi lihtsustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-187">Note that phantoms are typically used to simplify the engineering process.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-188">Fiktiivsete koosluste rohke kasutamine paljudel tasemetel avaldab mõju jõudlusele, eriti väga paljude kordustega tootmisstsenaariumide puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-188">Extensive use of phantom BOMs in many levels has an effect on performance, especially in highly repetitive manufacturing scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-189">Jõudluse parandamiseks peaksite vältima sügavaid fiktiivsete koosluste hierarhiaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-189">To improve performance, you should avoid deep hierarchies of phantoms.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-190">Kasutage selle asemel eelnevalt jaotatud tootmise kooslusi ja protsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-190">Instead, use pre-exploded production BOMs and routes.</span></span>

### <a name="pegged-supply"></a><span data-ttu-id="f23dd-191">Kinnistatud tarne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-191">Pegged supply</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-192">Valige rea tüüp**Kinnistatud tarne**, kui soovite luua alamtootmist, koosluse rea sündmuse kanbani või mõne tootevariandi otsest ostutellimust, millele koosluse rida viitab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-192">Select the **Pegged supply** line type when you want to create a subproduction, a BOM line event kanban, or a direct purchase order for any product variant that the BOM line references.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-193">Alamtootmine, sündmuse kanban või ostutellimus luuakse tootmistellimuse prognoosimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-193">The subproduction, event kanban, or purchase order is created when you estimate the production order.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-194">Tarbiva tootmistellimuse jaoks reserveeritakse automaatselt vajalikud kaubakogused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-194">The required item quantities are automatically reserved for the consuming production order.</span></span>

### <a name="vendor"></a><span data-ttu-id="f23dd-195">Hankija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-195">Vendor</span></span>

<span data-ttu-id="f23dd-196">Valige rea tüüp **Hankija**, kui tootmisprotsess kasutab allhankijat ja kui soovite allhankija jaoks alamtootmise või ostutellimuse automaatselt luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-196">Select the **Vendor** line type if the production process uses a subcontractor, and you want a subproduction or purchase order to be created automatically for the subcontractor.</span></span>  

<span data-ttu-id="f23dd-197">**Märkus alltöövõtu toimingute kohta koosluses:** teenus või töö, mida teeb allhankija, tuleb luua teenuseüksusena, mida varudes jälgitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-197">**Note about subcontracted operations in a BOM:** The service or work that is performed by the subcontractor must be created as service item that is tracked in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-198">Teenuseüksus tuleb siduda põhikaubaga koosluse reana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-198">You must attach the service item to the parent item as a BOM line.</span></span> <span data-ttu-id="f23dd-199">Protsess peab sisaldama allhankija operatsiooniressursile määratud operatsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f23dd-199">The route must contain an operation that is assigned to the subcontractor's operations resource.</span></span>




