---
title: "Tootmise parameetrid moodulis Tootmise käivitamine"
description: "See teema käsitleb tootmise parameetrite seadistamist moodulis Tootmise käivitamine."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.industry: Manufacturing
ms.author: johanhoffmann
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: a7a09f3949b1f2c3b7b7bc2166abefad5943a761
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="2bb09-103">Tootmise parameetrid moodulis Tootmise käivitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2bb09-104">See teema käsitleb tootmise parameetrite seadistamist moodulis Tootmise käivitamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-105">Moodul **Tootmise käivitamine** on mõeldud peamiselt tootmisettevõtetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-106">Seda saab kasutada aja- ja kaubakulu registreerimiseks tootmistöödel või projektidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-107">Enne mooduli Tootmise käivitamine kasutamise alustamist tööde registreerimiseks tuleb seadistada mitmesugused tootmisparameetrid, mis määratlevad, kuidas ja kus registreerimised tootmisprotsessi käigus sisestatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-108">Tootmisparameetrite sätted mõjutavad varude haldust, tootmise haldust ja kulude arvutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-109">Enne, kui töötajad hakkavad tootmistöid registreerima, tuleks lehel **Tootmise parameetrid** kõik sätted hoolega läbi mõelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-110">Klõpsake valikuid **Tootmise juhtimine** &gt; **Seadistus** &gt; **Tootmise käivitamine** &gt; **Tootmistellimuse vaikesätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-111">Kui teie ettevõte kasutab mitme laoala funktsiooni, võite igale laoalale erinevad tootmise parameetrid seadistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-112">Parameetrid integreerimiseks mooduliga **Tootmine** seadistatakse lehel **Tootmise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="2bb09-113">**Üldine** – tootmistööde üldised parameetrisätted tootmise käivitamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb09-114">**Käivita** – tootmistegevuste alustamisel kasutatavad parameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb09-115">**Toimingud** – tootmisprotsessi ajal tootmistoimingutele ja toimingute tagasisidele rakendatavad parameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb09-116">**Kinnita lõpetamine** – parameetrid, mida kasutatakse, kui kaubad tootmistellimuse viimases toimingus lõpetatuks registreeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb09-117">**Koguste kinnitamine** – tootmistellimuste alustamise ja tagasiside koguste kinnitamiseks kasutatavad parameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="2bb09-118">Tootmistööde tüübid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="2bb09-119">Tootmistööd, mille puhul on nõutav registreerimine, saate valida leheküljel **Töö registreerimine** vahekaardil **Toimingud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-120">Tavaliselt teevad töötajad registreeringuid seadistus- ja protsessitööde jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-121">Kui tööde plaanimine on rakendatud, saate siiski tootmistellimuse töötlemisel töötajate registreeritavateks töödeks valida ka muid töö tüüpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-122">Näiteks võite nõuda registreerimisi transporditööde puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="2bb09-123">Kontrollige, et valiksite kõik asjakohased töö tüübid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-124">Muidu ei pruugi tööd leheküljel **Töö registreerimine** registreerimiseks saadaval olla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-125">Teie valikud peaksid ühtima valikutega veerus **Töö haldus** vahekaardil **Seadistus** lehel **Protsessigrupid** (**Tootmise juhtimine** &gt; **Seadistus** &gt; **Protsessid** &gt; **Protsessigrupid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-126">Kui protsessigrupis on valitud **Töö haldus**, märgitakse see töö tüüp tootmistellimuses lõpetatuks, kui see töö tüüp on moodulis Tootmise käivitamine lõpetatuks märgitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-127">Kui kõik jaotises **Töö haldus** valitud töö tüübid on toimingu lõpetatuks kinnitanud, kinnitatakse toiming lõpetatuks ka moodulis Tootmise käivitamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2bb09-128">Mõningaid töö tüüpe saab tootmistöölehtede kaudu käsitsi registreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-129">Praegusel juhul valige töö tüübiks **Töö haldus**, kuid ärge valige töö tüüpi registreerimiseks mooduli Tootmise käivitamine vahekaardil **Toimingud** lehel **Tootmise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="2bb09-130">Koosluse tarbimine ja komplekteerimislehe töölehed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="2bb09-131">Koosluse tarbimise järjepidev seadistus on oluline, kuna see aitab garanteerida varude halduse tõhususe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-132">Näiteks kui koosluse tarbimise parameetreid pole moodulis Tootmise käivitamine õigesti seadistatud, võidakse materjalid arvata varudest maha kaks korda või üldse mitte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-133">Lehel **Tootmise parameetrid** seadistatakse automaatne koosluse tarbimine kolmes etapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="2bb09-134">Tootmise alustamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-135">Seadistage see etapp vahekaardil **Käivita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb09-136">Tootmisprotsessi käigus, kui mõni toiming lõpetatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-137">Seadistage see etapp vahekaardil **Toimingud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb09-138">Kui tootmistellimus lõpetatuks märgitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-139">Seadistage see etapp vahekaardil **Kinnita lõpetamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-140">Igas etapis võimaldab väli **Automaatne koosluse tarbimine** valida ühe kolmest meetodist kaupade komplekteerimiseks tootmistellimuse jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="2bb09-141">**Automaatse tarbimise põhimõte** – seda valikut kasutatakse koos valikuga, mis on määratud kooslusele moodulis **Tootmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-142">Klõpsake valikuid **Tootmise juhtimine** &gt; **Üldine** &gt; **Tootmistellimused** &gt; **Kõik tootmistellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-143">Valige lehel **Kõik tootmistellimused** loendist tootmistellimus ja klõpsake siis toimingupaanil valikut **Kooslus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-144">Lehel **Kooslus** vahekaardil **Seadistus** väljal **Automaatse tarbimise põhimõte** valige üks kolmest võimalusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2bb09-145">**Alustamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-145">**Start**</span></span>
    - <span data-ttu-id="2bb09-146">**Lõpetamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-146">**Finish**</span></span>
    - <span data-ttu-id="2bb09-147">**Käsitsi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-147">**Manual**</span></span>
    - <span data-ttu-id="2bb09-148">Tühi (pole märgitud ühtki valikut.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="2bb09-149">**Asukohas saadaval**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="2bb09-150">Kui moodulis Tootmise käivitamine on valitud **Automaatse tarbimise põhimõte** väljal **Automaatne koosluse tarbimine** vahekaardil **Käivita**, siis arvestatakse kõik materjalid, mille olekuks koosluses on määratud **Käivita**, toimingu alustamisel varudest maha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-151">Valikut **Asukohas saadaval** kasutatakse toodete puhul, millele on lubatud täpsemad laoprotsessid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-152">Kui valite selle automaatse tarbimise põhimõtte, siis eemaldatakse materjal, kui toormaterjali komplekteerimise laotöö on lõpetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-153">Materjal eemaldatakse ka siis, kui seda automaatse tarbimise põhimõtet kasutav koosluse rida lattu väljastatakse ja materjal on toodangu sisestuskohas saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>
    
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2bb09-154">Kui väli **Automaatse tarbimise põhimõte** on mooduli Tootmise käivitamine vahekaardil **Käivita** määratud, tuleb valida sama põhimõte vahekaardil **Toimingud** või vahekaardil **Kinnita lõpetamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-155">See nõue aitab tagada, et materjalid arvestatakse varudest maha koosluste puhul, mis kasutavad tootmistellimuse eemaldamise põhimõttena valikut **Lõpetamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-155">This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-156">Kui vahekaardil **Toimingud** või vahekaardil **Kinnita lõpetamine** pole valitud sama automaatse tarbimise põhimõtet, võidakse materjalid varudest kaks korda maha arvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-156">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="2bb09-157">**Alati** – kui teete etapi puhul selle valiku, arvestatakse materjalid varudest alati selles etapis maha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-157">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-158">Näiteks arvestatakse tootmiseks vajalikud materjalid maha tootmistellimuse alustamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-158">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-159">See säte nõuab, et vahekaartidel **Toimingud** ja **Kinnita lõpetamine** oleks valitud **Mitte kunagi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-159">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-160">See nõue aitab vältida kaupade kaks korda laost mahaarvamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-160">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb09-161">**Mitte kunagi** – kui teete etapi puhul selle valiku, ei toimu selles etapis koosluse tarbimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-161">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-162">Näiteks kui valite kõigil kolmel vahekaardil (**Käivita**, **Toimingud** ja **Kinnita lõpetamine**) **Mitte kunagi**, tuleb materjalid varudest käsitsi maha arvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-162">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="2bb09-163">Mõelge oma tootmisparameetrite seadistus hoolega läbi ja veenduge, et lehe **Tootmise parameetrid** mitmesugustel vahekaartidel valitud parameetrid ei oleks üksteisega vastuolus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-163">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-164">Järgmistes näidetes on illustreeritud parameetrisätteid, mis toetavad mitmesuguseid koosluse tarbimise põhimõtteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-164">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-165">Parameetrid on seadistatud mooduli Tootmise käivitamine lehel **Tootmise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-165">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="2bb09-166">Näide 1: operatsioonide tagasiarvestus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-166">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-167">Kasutage järgmiseid sätteid, kui komplekteerimistöölehed ja koosluse kauba tarbimine tuleks luua siis, kui kaubad on märgitud toimingus lõpetatuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-167">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="2bb09-168">Vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-168">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="2bb09-169">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-169">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="2bb09-170">Sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-170">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="2bb09-171">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-171">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2bb09-172">Uuenda algust võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-172">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="2bb09-173">**Olek** või **Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-173">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2bb09-174">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-174">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2bb09-175">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-175">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-176">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-176">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2bb09-177">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-177">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="2bb09-178">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-178">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-179">**Alati**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-179">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="2bb09-180">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-180">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-181">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-181">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-182">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-182">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2bb09-183">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-183">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-184">Uuenda lõpetatud aruannet võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-184">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-185">**Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-185">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="2bb09-186">Näide 2: tootmise tagasiarvestus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-186">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-187">Kasutage järgmiseid sätteid, kui komplekteerimistöölehed ja koosluse kauba tarbimine tuleks luua siis, kui kaubad on märgitud tootmistellimuses lõpetatuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-187">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="2bb09-188">Vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-188">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="2bb09-189">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-189">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="2bb09-190">Sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-190">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="2bb09-191">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-191">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2bb09-192">Uuenda algust võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-192">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="2bb09-193">**Olek** või **Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-193">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2bb09-194">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-194">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2bb09-195">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-195">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-196">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-196">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2bb09-197">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-197">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="2bb09-198">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-198">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-199">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-199">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2bb09-200">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-200">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-201">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-201">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-202">**Alati**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-202">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="2bb09-203">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-203">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-204">Uuenda lõpetatud aruannet võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-204">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-205">**Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-205">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="2bb09-206">Näide 3: automaatse tarbimise põhimõte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-206">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-207">Kasutage järgmiseid sätteid, kui komplekteerimistöölehed ja koosluse kauba tarbimine tuleks luua vastavalt koosluse kaubale määratud tagasiarvestuse põhimõttele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-207">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="2bb09-208">Vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-208">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="2bb09-209">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-209">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="2bb09-210">Sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-210">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="2bb09-211">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-211">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2bb09-212">Uuenda algust võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-212">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="2bb09-213">**Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-213">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="2bb09-214">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-214">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2bb09-215">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-215">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-216">**Automaatse tarbimise põhimõte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-216">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2bb09-217">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-217">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="2bb09-218">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-218">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-219">**Automaatse tarbimise põhimõte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-219">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2bb09-220">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-220">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-221">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-221">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-222">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-222">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="2bb09-223">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-223">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-224">Uuenda lõpetatud aruannet võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-224">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-225">**Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-225">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="2bb09-226">Näide 4: materjalide mahaarvamine tootmistellimuse käivitamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-226">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-227">Kasutage järgmiseid sätteid, kui komplekteerimistöölehed ja koosluse kauba tarbimine tuleks luua siis, kui tootmine käivitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-227">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="2bb09-228">Vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-228">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="2bb09-229">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-229">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="2bb09-230">Sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-230">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="2bb09-231">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-231">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2bb09-232">Uuenda algust võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-232">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="2bb09-233">**Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-233">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="2bb09-234">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-234">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2bb09-235">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-235">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-236">**Alati**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-236">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="2bb09-237">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-237">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="2bb09-238">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-238">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-239">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-239">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2bb09-240">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-240">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-241">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-241">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-242">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-242">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2bb09-243">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-243">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-244">Uuenda lõpetatud aruannet võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-244">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-245">**Olek** või **Olek + kogus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-245">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="2bb09-246">Selles jaotises eespool kirjeldatud valikute põhjal sisestatakse komplekteerimislehe töölehed mitmesugustes tootmistellimuse protsessi etappides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-246">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="2bb09-247">Kui toiming käivitatakse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-247">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb09-248">Kui koguse tagasiside toimingusse märgitakse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-248">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb09-249">Kui kaubad tootmistellimuses lõpetatuks märgitakse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-249">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="2bb09-250">Näide 5: käsitsi koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-250">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="2bb09-251">Kui materjal tuleks varudest käsitsi maha arvestada, võite kasutada järgmisi sätteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-251">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="2bb09-252">Sellisel juhul komplekteerimislehe töölehti ei sisestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-252">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>

| <span data-ttu-id="2bb09-253">Vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-253">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="2bb09-254">Väli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-254">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="2bb09-255">Sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-255">Setting</span></span>    |
|--------------------|--------------------------------|------------|
| <span data-ttu-id="2bb09-256">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-256">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2bb09-257">Uuenda algust võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-257">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="2bb09-258">**Olek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-258">**Status**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2bb09-259">Käivita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-259">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2bb09-260">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-260">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-261">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-261">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="2bb09-262">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-262">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="2bb09-263">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-263">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-264">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-264">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="2bb09-265">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-265">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-266">Automaatne koosluse tarbimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-266">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2bb09-267">**Mitte kunagi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-267">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="2bb09-268">Teata lõpetamisest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-268">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-269">Uuenda lõpetatud aruannet võrgus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-269">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="2bb09-270">**Olek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb09-270">**Status**</span></span> |

