---
title: Nõudluse prognoosi seadistus
description: Selles teemas kirjeldatakse seadistustoiminguid, mida tuleb nõudluse prognoosimiseks valmistumiseks teha.
author: roxanadiaconu
manager: tfehr
ms.date: 01/07/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 6d0de588d54948d89f636cadeb66c3d9e6878015
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3982865"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="cad18-103">Nõudluse prognoosi seadistus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cad18-104">Selles teemas kirjeldatakse seadistustoiminguid, mida tuleb nõudluse prognoosimiseks valmistumiseks teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="cad18-105">Seadistustoimingud hõlmavad järgmiste andmete ja parameetrite seadistamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="cad18-106">Kauba eraldamisvõti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="cad18-107">Nõudluse prognoosi arvutatakse kaubale ja selle dimensioonidele ainult siis, kui kaup on osa kauba eraldamisvõtmest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-108">Seda reeglit jõustatakse suurele hulgale kaupadele, et nõudluse prognoosi loomine oleks kiirem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-109">Nõudluse prognooside loomisel eiratakse kauba eraldamisvõtme protsenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-110">Prognoose luuakse ainult ajalooliste andmete põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-111">Kui prognoosi loomisel kasutatakse kauba eraldamisvõtit, peab kaup ja selle dimensioonid kuuluma ainult ühe kauba eraldamisvõtme juurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-112">Kauba eraldamisvõtmele varude arvestusühiku (SKU) lisamiseks minge jaotisse **Koondplaneerimine** &gt; **Seadistus** &gt; **Nõudluse prognoos** &gt; **Kauba eraldamisvõtmed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-113">Kaubale kauba eraldamisvõtme määramiseks kasutage lehekülge **Kaupade määramine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="cad18-114">Kontsernisisesed plaanimisgrupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="cad18-115">Nõudluse prognoos loob ettevõteteülesed prognoosid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-116">Dynamics 365 Supply Chain Managementis grupeeritakse koos plaanitud ettevõtted ühte kontsernisisesesse plaanimisgruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-117">Ettevõtteti nõudluse prognoosimisel arvestatavate kauba eraldamisvõtmete määratlemiseks tuleks kauba eraldamisvõti seostada kontsernisisese plaanimisgrupi liikmega, minnes jaotisse **Koondplaneerimine** &gt; **Seadistus** &gt; **Kontsernisisesed plaanimisgrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-118">Kui kontsernisisese plaanimisgrupi liikmetele ei ole määratud ühtki kauba eraldamisvõtit, arvutatakse nõudluse prognoos vaikimisi kõigile kaupadele, mis on määratud kõikidele kauba eraldamisvõtmetele kõigis ettevõtetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-119">Ettevõtte ja kauba eraldamisvõtmete täiendavad filtreerimissuvandid on saadaval leheküljel **Statistilise alusprognoosi loomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-120">Vaadake üle prognoositavate kaupade arv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-121">Mittevajalike kaupadega võivad Microsoft Azure’i masinõppe kasutamisel suurenenud kulud kaasneda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="cad18-122">Nõudluse prognoosimise parameetrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="cad18-123">Nõudluse prognoosimise parameetrite seadistamiseks minge jaotisse **Koondplaneerimine** &gt; **Seadistus** &gt; **Nõudluse prognoosimise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-124">Seadistus on globaalne, kuna nõudluse prognoosimine toimub ettevõteteüleselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-125">Teisisõnu rakendatakse seadistust kõigis ettevõtetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-126">Nõudluse prognoosimine loob koguselise prognoosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-127">Seetõttu peab väljal **Nõudluse prognoosi ühik** olema määratud mõõtühik, milles kogus peaks olema väljendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-128">Kogumi ja protsentide jaotuse loogilisuse tagamiseks peaks mõõtühik olema kordumatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-129">Kogumi ja protsentide jaotuse kohta vt lisateavet artiklist [Alusprognoosi käsitsi korrigeerimine](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="cad18-130">Veenduge, et igal nõudluse prognoosimisse kaasatud SKU-na kasutataval mõõtühikul oleks mõõtühiku teisendusreegel ja üldise prognoosimise mõõtühik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-131">Prognoosi loomise käitamisel logitakse kõik mõõtühikuta kaubad, nii et saate hõlpsalt seadistust korrigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-132">Nõudluse prognoosimist saab kasutada nii sõltuva kui ka sõltumatu nõudluse prognoosimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-133">Näiteks kui on valitud ainult ruut **Müügitellimus** ja kui kõik kaubad, mida arvestatakse nõudluse prognoosimisel, on müüdud, arvutab süsteem sõltumatu nõudluse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-134">Kauba eraldamisvõtmetele ja nõudluse prognoosimisse saab siiski lisada olulisi alamkomponente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-135">Kui ruut **Tootmisrida** on märgitud, arvutatakse sel juhul sõltuv prognoos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-136">Alusprognoosi loomiseks on kaks võimalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-137">Saate prognoosimise mudeleid ajalooliste andmete peal kasutada või ajaloolised andmed prognoosi kopeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-138">Nende kahe meetodi vahel saate valida väljal **Prognoosi koostamise strateegia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-139">Prognoosimudelite kasutamiseks valige **Azure'i masinõpe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-140">Kui klõpsate valikut **Prognoosi dimensioonid** lehekülje **Nõudluse prognoosimise parameetrid** vasakul paanil, saate valida ka nõudluse prognoosi loomisel kasutatavad prognoosi dimensioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-141">Prognoosi dimensioon näitab prognoosile määratletud üksikasjade taset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-142">Ettevõte, koht ja kauba eraldamisvõti on prognoosi kohustuslikud dimensioonid, kuid saate kasutada ka ladu, varude olekut, kliendigruppi, kliendikontot, riiki/regiooni, maakonda ja kaupa ning kõiki kauba dimensiooni tasemeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-143">Nõudluse prognoosimiseks kasutatavasse dimensioonide loendisse saate igal ajal prognoosi dimensioone juurde lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-144">Samuti saate prognoosi dimensioone loendist eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-145">Prognoosi dimensiooni lisamisel või eemaldamisel kaovad siiski käsitsi tehtud korrigeerimised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-146">Kõik kaubad ei käitu nõudluse prognoosimise perspektiivist samal viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-147">Sarnased kaubad saab koondada ühe kauba eraldamisvõtme alla ning seada kauba eraldamisvõtmeti parameetreid, nagu kande tüübid ja prognoosi meetodi seadistus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-148">Klõpsake lehekülje **Nõudluse prognoosimise parameetrid** vasakul paanil valikut **Kauba eraldamisvõtmed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-149">Prognoosi loomiseks kasutab Supply Chain Management masinõppe veebiteenust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-150">Teenusega ühenduse loomiseks peate Microsoft Azure Machine Learning Studiosse sisselogimiseks esitama järgmise teabe (klassikaline):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio (classic):</span></span>

-   <span data-ttu-id="cad18-151">veebiteenuse rakenduse programmeerimisliidese (API) võti;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="cad18-152">veebiteenuse lõpp-punkti URL;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="cad18-153">Azure'i salvestuskonto nimi;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="cad18-154">Azure'i salvestuskonto võti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-154">Azure storage account key</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cad18-155">Azure’i salvestuskonto nimi ja võti on vajalikud ainult siis, kui kasutate kohandatud salvestuskontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-155">The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-156">Kui juurutate asutusesisest versiooni, peab teil olema Azure’is kohandatud salvestuskonto, et masinõpe pääseks ajaloolistele andmetele ligi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that Machine Learning can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="cad18-157">Nõudluse prognooside loomiseks saate juurutada oma teenuse, kasutades masinõppe stuudio või Supply Chain Managementi nõudluse prognoosimise katseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-158">Nõudluse prognoosimise katsete veebiteenusena juurutamise juhised on saadaval Supply Chain Managementis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-159">Klõpsake lehel **Nõudluse prognoosimise parameetrid** vahekaarti **Azure'i masinõpe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="cad18-160">Nõudluse prognoosi masinõppe teenuse sätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="cad18-161">Nõudluse prognoosimise teenuse jaoks konfigureeritavate parameetrite vaatamiseks minge jaotisse **Koondplaneerimine** &gt; **Seadistus** &gt; **Nõudluse prognoos** &gt; **Prognoosi algoritmi parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-162">Lehel **Prognoosi algoritmi parameetrid** kuvatakse parameetrite vaikeväärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-163">Saate need parameetrid üle kirjutada lehel **Nõudluse prognoosimise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-164">Parameetrite globaalseks ülekirjutamiseks kasutage vahekaarti **Üldine**, kauba eraldamisvõtmeti ülekirjutamiseks kasutage vahekaarti **Kauba eraldamisvõtmed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-165">Kauba eraldamisvõtme parameetrite ülekirjutamine mõjutab ainult selle kauba eraldamisvõtmega seostatud kaupade prognoosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="cad18-166">Prognoosi algoritmi parameetrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="cad18-167">Vahekaardil **Eraldamise võtmed** saate igale kauba eraldamisvõtmele seada **Prognoosi algoritmi parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-168">Saadaval on järgmised suvandid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad18-169">**Usaldusväärsuse taseme protsent**: usaldusvahemik koosneb väärtuste vahemikust, mille järgi on nõudluse prognoosi hea hinnata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-170">Usaldusväärsuse tase 95% näitab, et on olemas 5% tõenäosus, et tulev nõudlus jääb usaldusväärsusintervalli vahemikust välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad18-171">**Sundhooajalisus**: määrab, kas sundida mudelit kasutama teatud hooajalisuse tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-172">See rakendub ainult üksustele ARIMA ja ETS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-173">Valikud: AUTOMAATNE (vaikimisi), PUUDUB, LISAND, KORRUTAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad18-174">**Prognoosimise mudel**: valikud: ARIMA, ETS, STL, ETS + ARIMA, ETS + STL, KÕIK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-175">Kõige sobivama mudeli valimiseks kasutage valikut **KÕIK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad18-176">**Maksimaalne prognoositav väärtus**: määrab prognoosimiseks kasutatava maksimaalse väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-177">Vorming: +1E [n] või arvuline konstant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad18-178">**Minimaalne prognoositav väärtus**: määrab prognoosimiseks kasutatava minimaalse väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-179">Vorming: -1E [n] või arvuline konstant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad18-180">**Puuduva väärtuse asendamine**: määrab, kuidas varasemate andmete lüngad täidetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-181">Valikud: arvuline väärtus, KESKMINE, EELMINE, JAGATUD LINEAARNE, JAGATUD POLÜNOOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad18-182">**Puuduva väärtuse asendamise ulatus**: määrab, kas väärtuse asendus rakendub ainult iga üksiku granuleeritud atribuudi või tervele andmekomplektile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-183">Valikud: GRANULAARSUSE_ATTRIBUUT (vaikimisi), GLOBAALNE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad18-184">**Hooajalisuse vihje**: hooajaliste andmete puhul saate prognoosi täpsuse parandamiseks lisada vihje prognoosimise mudelile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-185">Vorming: täisarv, mis tähistab vahemike arvu, mille järel nõudluse muster kordub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="cad18-186">Näiteks sisestage „6”, et näha andmeid, mis korduvad iga 6 kuu järel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad18-187">**Proovikogumi suuruse protsent**: ajalooliste andmete protsent, mida kasutatakse proovikogumina prognoosi täpsuse arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="cad18-188">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="cad18-189">Nõudluse prognoosimise ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-189">Demand forecasting overview</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="cad18-190">Statistilise alusprognoosi loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-190">Generate a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="cad18-191">Alusprognoosis käsitsi korrigeerimiste tegemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad18-191">Make manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



