---
title: Koondplaneerimise jõudluse parandamine
description: Selles teemas kirjeldatakse mitmesuguseid võimalusi, mis võivad aidata parandada koondplaneerimise või probleemide tõrkeotsingu jõudlust.
author: t-benebo
ms.date: 12/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 73ef52580ffe80c6c5cc9f77c2088d071a749ca7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5833445"
---
# <a name="improve-master-planning-performance"></a><span data-ttu-id="d8f76-103">Koondplaneerimise jõudluse parandamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-103">Improve master planning performance</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d8f76-104">Selles teemas kirjeldatakse mitmesuguseid võimalusi, mis võivad aidata parandada koondplaneerimise või probleemide tõrkeotsingu jõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-104">This topic explains the various options that can help you improve the performance of master planning or troubleshoot issues.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-105">See sisaldab teavet nii parameetrite ja sätete kohta kui ka soovituslikke konfiguratsioone ja tegevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-105">It includes information about parameters and settings, as well as recommended configurations and actions.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-106">Kaasatud on ka kokkuvõte kõikidest olulistest parameetritest, mida peaksite kaaluma pikaajaliste koondplaneerimise tööde korral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-106">Also included is a summary of all the important parameters that you should consider when you have long-running master planning jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-107">See teema on mõeldud süsteemiadministraatoritele või IT-kasutajatele, kes saavad teha tõrkeotsingut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-107">This topic is intended for system admins or IT users who have the capability to troubleshoot.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-108">See on mõeldud ka tootmise või tarnimise plaanijatele, kuna see sisaldab teavet parameetrite kohta, mis on seotud ettevõtte plaanimise nõuetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-108">It's also intended for production or supply planners because it includes information about parameters that are related to business planning requirements.</span></span> 

## <a name="parameters-related-to-master-planning-performance"></a><span data-ttu-id="d8f76-109">Koondplaneerimise jõudlusega seotud parameetrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-109">Parameters related to master planning performance</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-110">Mitmesugused parameetrid mõjutavad koondplaneerimise töötamise aega ja neid tuleb arvesse võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-110">Various parameters influence the running time of master planning and should be considered.</span></span>

### <a name="number-of-threads"></a><span data-ttu-id="d8f76-111">Lõimede arv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-111">Number of threads</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-112">Parameeter **Lõimede arv** võimaldab kohandada koondplaneerimise protsessi, et aidata parandada konkreetse andmekogumi jõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-112">The **Number of threads** parameter lets you adjust the master scheduling process to help improve performance on the specific data set.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-113">See parameeter määrab lõimede koguarvu, mida kasutatakse koondplaneerimise käivitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-113">This parameter specifies the total number of threads that will be used to run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-114">See põhjustab koondplaneerimise käivitamise paralleelimise, mis aitab vähendada töötamise aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-114">It causes parallelization of the master planning run, which helps decrease the running time.</span></span> 

<span data-ttu-id="d8f76-115">Saate seadistada parameetri **Lõimede arv** dialoogiaknas **Koondplaneerimise käitus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-115">You can set the **Number of threads** parameter in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-116">Selle dialoogiakna avamiseks valige suvandid **Koondplaneerimine \> Koondplaneerimine \> Käivita \> Koondplaneerimine** või valige käsk **Käivita** tööruumis **Koondplaneerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-116">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-117">Selle parameetri parima väärtuse leidmiseks peate kasutama katse ja eksituse meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-117">To determine the best value for this parameter, you will have to rely on a trial-and-error process.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-118">Kuid algse väärtuse arvutamiseks võite kasutada järgmiseid valemeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-118">However, you can use the following formulas to calculate an initial value:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8f76-119">**Kui teie ettevõte on tootja:** (lõimede arv) = (plaanitud tellimuste arv ÷ 1000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-119">**If your industry is manufacturing:** (Number of threads) = (Number of planned orders ÷ 1,000)</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-120">**Muu:** (lõimede arv) = (kaupade arv ÷ 1000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-120">**Otherwise:** (Number of threads) = (Number of items ÷ 1,000)</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-121">Koondplaneerimisel kasutatavate abiliste arv peab olema vähem kui või võrdne lõimede maksimaalse arvuga, mis on pakktöötlusserveris lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-121">The number of helpers used during master planning must be less than or equal to the maximum number of threads that are allowed on the batch server.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-122">Kui abiliste arv ületab lõimede arvu pakktöötlusserveris, siis täiendavad lõimed ei tööta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-122">If the number of helpers exceeds the number of threads on the batch server, the extra threads won't do any work.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d8f76-123">Parameetri **Lõimede arv** seadmine väärtusele **0** (null) pikendab koondplaneerimise töötamise aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-123">Setting the **Number of threads** parameter to **0** (zero) increases the master planning running time.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-124">Seetõttu soovitame alati määrata väärtuse, mis on suurem kui 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-124">Therefore, we recommend that you always set a value that is more than 0.</span></span>

### <a name="number-of-tasks-in-helper-task-bundle"></a><span data-ttu-id="d8f76-125">Ülesannete arv abilise ülesannete kogumis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-125">Number of tasks in helper task bundle</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-126">Muutes sätet **Ülesannete arv ülesannete kogumis** (ehk kogumi suurus), võib olla võimalik töötamise aega lühendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-126">By changing the **Number of tasks in task bundle** setting (that is, the bundle size), you might be able to decrease the running time.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-127">See säte reguleerib kaupade arvu, mis on plaanitud koos ühe abilisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-127">This setting controls the number of items that are planned together by a single helper.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-128">Parameetri **Ülesannete arv ülesannete kogumis** saate määrata jaotises **Jõudlus** vahekaardil **Üldine** lehel **Koondplaneerimise parameetrid** (**Koondplaneerimine \> Seadistamine \> Koondplaneerimise parameetrid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-128">You can set the **Number of tasks in task bundle** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-129">Selle parameetri parim väärtus oleneb teie andmetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-129">The best value for this parameter depends on your data.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-130">Seetõttu soovitame alustada väärtusest **1** ning kasutada katse ja eksituse meetodit teie seadistuse jaoks parima väärtuse määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-130">Therefore, we recommend that you start with a value of **1**, and then use a trial-and-error process to determine the best value for your setup.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-131">Üldiselt soovitame suurendada ülesannete arvu, kui kaupade arv on väga suur (sadades tuhandetes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-131">In general, we recommend that you increase the number of tasks when the number of items is very large (in the hundreds of thousands).</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-132">Muidu peaksite ülesannete arvu vähendama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-132">Otherwise, you should decrease the number of tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-133">Järgmiste konkreetsete majandusharude jaoks kaaluge järgmisi soovitusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-133">For the following specific industries, consider these recommendations:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8f76-134">Jaemüügis ja levitamises, kus on palju sõltumatuid kaupasid, kasutage palju abilisi, kuna kaupade vahel puudub sõltuvus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-134">In the retail and distribution industries where there are many independent items, use many helpers because there is no dependency between items.</span></span> 
- <span data-ttu-id="d8f76-135">Tootmises, kus on palju kooslusi ja jagatud alamkomponente, kasutage vähem abilisi, kuna sõltuvused kaupade vahel võivad põhjustada ooteaegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-135">In the manufacturing industry where there are many bills of materials (BOMs) and shared subcomponents, use fewer helpers because dependencies between items might cause waiting times.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="d8f76-136">Kui teil on probleeme jõudlusega, soovitame vähendada sätte **Abiliste arv ülesannete kogumis** väärtusele **1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-136">If you have performance issues, we recommend that you reduce the **Number of helpers in task bundle** setting to **1**.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-137">Saate alustada katse ja eksituse meetodiga, et leida oma seadistusele parim väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-137">You can then start the trial-and-error process to find the best value for your setup.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-138">Üldiselt tekivad jõudlusprobleemid, kui ühe kauba töötlemine võtab rohkem aega kui ülejäänud kaupade töötlemine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-138">In general, performance issues occur when one item takes longer to process than the remaining items.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-139">Sellisel juhul näete, et kahe järgneva ülesande, mille olek koondplaneerimises on **Laovarud**, käitamisele kulub hoopis erinev hulk aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-139">In this case, you will see that two subsequent tasks that have a status of **Coverage** in the master planning run take significantly different amounts of time to run.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-140">Äärmuslikel juhtudel võib see erinevus olla isegi 30 minutit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-140">In extreme cases, this difference might be as much as 30 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-141">Ülesannete käitamisele kuluvat aega saab tuletada, vaadates iga ülesande kestust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-141">You can infer the amount of time that tasks take to run by looking at the duration of each task.</span></span>

### <a name="use-of-cache"></a><span data-ttu-id="d8f76-142">Vahemälu kasutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-142">Use of cache</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-143">Parameetriga **Vahemälu kasutamine** saate kohandada koondplaneerimise protsessi, et see toimiks konkreetsel andmekogumil paremini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-143">The **Use of cache** parameter lets you adjust the master scheduling process to help it perform better on the specific data set.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-144">Näiteks saate kohandada selle saavutama järgmised tulemused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-144">For example, you can adjust it to achieve the following results:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8f76-145">Kui toimub rohkem vahemällu salvestamist, kogutakse andmete mällu rohkem andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-145">If more caching is done, more data is collected in data memory.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-146">Eeldus on, et andmeid kasutatakse hiljem uuesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-146">The expectation is that the data will be used again later.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-147">Kui andmed on mälus, võite salvestada andmebaasi taotlusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-147">If the data is in memory, you might save some database requests.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-148">Kuid rohkem vahemällu salvestades kasvavad nõudmised mälule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-148">However, if more caching is done, memory requirements increase.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-149">Kui toimub vähem vahemällu salvestamist, võib vajalik olla samade andmete sagedasem toomine andmebaasist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-149">If less caching is done, the same data might have to be fetched from the database more often.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-150">Peale selle salvestab rakendusobjektide server (AOS) protsessi käigus mällu vähe andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-150">Additionally, Application Object Server (AOS) stores little data in memory throughout the process.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-151">Keeruline on ennustada, kumb variant on parem, kuna iga juhtum oleneb mitte ainult andmetest, aga ka riistvarast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-151">It's difficult to predict which option will be better because each case depends not only on the data but also on the hardware.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-152">Näiteks kuna vähem vahemällu salvestamist tekitab andmebaasi serverile lisakoormust, ei ole selle variandi kasutamine ilmselt hea mõte, kui andmebaasi server on juba üle koormatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-152">For example, because less caching causes additional load on the database server, it probably isn't a good idea to use that option if your database server is already overloaded.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-153">Parameetri **Vahemälu kasutamine** saate määrata jaotises **Jõudlus** vahekaardil **Üldine** lehel **Koondplaneerimise parameetrid** (**Koondplaneerimine \> Seadistamine \> Koondplaneerimise parameetrid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-153">You can set the **Use of cache** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-154">Vahemällu salvestamise tõhusus oleneb suuresti kliendiandmetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-154">The effectiveness of caching depends heavily on the customer data.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-155">Näiteks kui vahemällu salvestatud andmeid pole kunagi vaja, siis raiskate mälumahtu, kui hoiate andmeid alles plaanimisprotsessi lõpuni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-155">For example, if cached data is never needed, you just waste memory if you store data until the end of the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-156">Kui sellisel juhul konfigureerite vähem vahemällu salvestamist, võib jõudlus paraneda, kuna AOS nõuab vähem mälu ja serveriressursid vabastatakse muude ülesannete jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-156">In this case, if you configure less caching, performance might increase because AOS requires less memory and server resources are freed up for other tasks.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="d8f76-157">Üldiselt soovitame seada parameetri **Vahemälu kasutamine** väärtusele **Maksimum**, kuna see parameeter on mõeldud jõudlust parandama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-157">In general, we recommend that you set the **Use of cache** parameter to **Maximum**, because the parameter is intended as a performance enhancing feature.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-158">Soovitame seada parameetri väärtusele **Miinimum**, kui töötate kohapeal ja mälu maht on piiratud (umbes 2 gigabaiti \[GB\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-158">We recommend that you set the parameter to **Minimum** if you run on premises and have limited memory (approximately 2 gigabytes \[GB\]).</span></span>

### <a name="number-of-orders-in-firming-bundle"></a><span data-ttu-id="d8f76-159">Kinnituskogumi tellimuste arv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-159">Number of orders in firming bundle</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-160">Parameeter **Kinnituskogumi tellimuste arv** määrab tellimuste koguarvu, mida töödeldakse korraga igas lõimes/partiis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-160">The **Number or orders in firming bundle** parameter specifies the total number of orders that will be processed at a time by each thread/batch.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-161">See põhjustab automaatkinnitamise protsessi paralleelimise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-161">It causes parallelization of the autofirming process.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-162">Parameetri **Kinnituskogumi tellimuste arv** saate määrata jaotises **Jõudlus** vahekaardil **Üldine** lehel **Koondplaneerimise parameetrid** (**Koondplaneerimine \> Seadistamine \> Koondplaneerimise parameetrid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-162">You can set the **Number or orders in firming bundle** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-163">Automaatkinnitamise paralleelimine põhineb tellimustel, mida tuleb koos töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-163">Parallelization of the autofirming process is based on the orders that must be processed together.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-164">Näiteks kui see parameeter on seatud väärtusele **50**, võtab iga lõim või pakktöötlus korraga 50 tellimust ja töötleb neid koos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-164">For example, if this parameter is set to **50**, each thread or batch task will pick up 50 orders at a time and process them together.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-165">Parima väärtuse leidmiseks soovitame kasutada katse ja eksituse meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-165">We recommend that you use a trial-and-error process to find the best value.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-166">Kuid algse väärtuse arvutamiseks võite kasutada järgmist valemit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-166">However, you can use the following formula to calculate an initial value:</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-167">(Tellimuste arv kogumi kohta) = (nõutud kaupade arv ÷ lõimede arv)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-167">(Number of orders per bundle) = (Number of demand items ÷ Number of threads)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d8f76-168">Kui seate parameetri **Kinnituskogumi tellimuste arv** väärtusele **0** (null), ei toimu automaatkinnitamise protsessi paralleelimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-168">If you set the **Number of orders in firming bundle** parameter to **0** (zero), no parallelization of the autofirming process will occur.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-169">Kogu protsess töötab ühes pakktöötluses ja selle töötamise aeg on kumulatiivne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-169">The whole process will run on a single batch task and have a cumulative running time.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-170">Seetõttu pikeneb koondplaneerimise töötamise aeg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-170">Therefore, the running time of your master planning will increase.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-171">Sel põhjusel soovitame seada parameetri väärtusele, mis on suurem kui **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-171">For this reason, we recommend that you set this parameter to a value that is more than **0** (zero).</span></span>

### <a name="time-fences"></a><span data-ttu-id="d8f76-172">Ajapiirid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-172">Time fences</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-173">Ajapiirid määravad, kui kaugele tulevikus tuleb koondplaneerimisega kalkulatsioonid ja muud nõuded arvutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-173">Time fences specify how far in the future the calculations and other requirements must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-174">Mida suurem on ajapiir, seda kauem kestab koondplaneerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-174">The larger the time fence is, the longer it will take master planning to run.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-175">Seetõttu määrake ajapiirid oma ärivajaduste järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-175">Therefore, set the time fences according to your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-176">Lisateavet ajapiiride kohta vt teemast [Koondplaneerimise seadistamine](master-planning-setup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-176">For more information about time fences, see [Set up master planning](master-planning-setup.md).</span></span>

### <a name="actions"></a><span data-ttu-id="d8f76-177">Tegevused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-177">Actions</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-178">Ajapiiride hulgast leiate ka parameetri **Tegevussoovitus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-178">Among the time fences, you can also find the **Action message** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-179">Tegevussoovituste arvutamine põhjustab koondplaneerimise töötamise aja pikenemise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-179">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-180">Kui tegevussoovitusi ei analüüsita ja rakendata korrapäraselt (iga päev, nädal jne), kaaluge arvutuse väljalülitamist koondplaneerimise töötamise ajaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-180">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-181">Arvutuse väljalülitamiseks seadke lehel **Koondplaanid** (**Koondplaneerimine \> Seadistus \> Plaanid \> Koondplaanid**) suvandi **Tegevussoovitus** ajapiir väärtusele **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-181">To turn off the calculation, on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), set the **Action message** time fence to **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-182">Veenduge ka, et suvand **Tegevussoovitus** oleks välja lülitatud kõikide laovarude gruppide jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-182">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="futures"></a><span data-ttu-id="d8f76-183">Tulevased</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-183">Futures</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-184">Tulevaste arvutamine põhjustab koondplaneerimise töötamise aja pikenemise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-184">The calculation of futures causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-185">Kui te ei plaani kooslusi või kui viivitusi ei tule levitada plaanimise ajal pakkumisest nõudlusesse, kaaluge tulevaste arvutamise väljalülitamist koondplaneerimise ajaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-185">If you aren't planning BOMs, or if delays don't have to be propagated from supply to demand during planning, consider turning off futures calculations during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-186">Arvutuste väljalülitamiseks seadme suvandi **Tulevased** ajapiir väärtusele **0** (null) koondplaani jaoks, mida käitate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-186">To turn off the calculations, set the **Futures** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-187">Veenduge ka, et suvand **Tulevased** oleks välja lülitatud kõikide laovarude gruppide jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-187">Also make sure that the **Futures** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

## <a name="one-heavy-routine-at-a-time"></a><span data-ttu-id="d8f76-188">Üks mahukas töö korraga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-188">One heavy routine at a time</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-189">Kui plaanite koondplaneerimist, ärge plaanige samale ajale muid pakett-töid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-189">When you schedule master planning, don't schedule any other batch job at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-190">Eeskätt ärge plaanige samale ajale muid mahukaid töid, näiteks varude sulgemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-190">Be especially careful that you don't schedule any other heavy routines, such as inventory close, at the same time.</span></span>

## <a name="review-the-session-log"></a><span data-ttu-id="d8f76-191">Seansilogi läbivaatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-191">Review the session log</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-192">Süsteem võib koguda täiendavat teavet ülesannete kohta, mis töötavad koondplaneerimise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-192">The system can collect additional information about the tasks that run during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-193">Selleks et süsteem seda teavet koguks, lülitage sisse säte **Töötlemisaja jälgimine** dialoogiaknas **Koondplaneerimise käitus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-193">To have the system collect this information, turn on the **Track processing time** setting in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-194">Kogutav teave võib aidata leida käituses kitsaskohti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-194">The information that is collected can help you find bottlenecks in the run.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-195">Näiteks kui parameeter **Ülesannete arv abilise ülesannete kogumis** on seatud väärtusele **1**, saate tuvastada üksuse, millel on kõige pikem töötamise aeg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-195">For example, when the **Number of tasks in helper task bundle** parameter is set to **1**, you can identify the item that has the longest running time.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-196">Saate ka võrrelda töötamise aegu eri lõimedel, mille olek on **Laovarud**, ja võrrelda iga ülesande kestust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-196">You can also compare the running times for the various threads that have a status of **Coverage** and compare the duration for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-197">Süsteemi koondplaneerimise käituste läbi vaatamiseks järgige üht järgmistest etappidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-197">To review the master planning runs of your system, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="d8f76-198">Valige tööruumis **Koondplaneerimine** ripploendist koondplaan ja seejärel paanilt **Koondplaneerimine** valige suvand **Ajalugu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-198">In the **Master planning** workspace, select a master plan in the drop-down field, and then on the **Master planning** tile, select **History**.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-199">Valige töö, valige kiirkaardilt suvand **Päringud** ja seejärel suvand **Protsessiülesande kestus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-199">Select a job, select **Inquiries** on the FastTab, and then select **Process task duration**.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-200">Lehel **Koondplaanid** valige vasakult paanilt plaan ja seejärel kiirkaardilt suvand **Ajalugu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-200">On the **Master plans** page, select a plan in the left pane, and then select **History** on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-201">Valige töö, valige kiirkaardilt suvand **Päringud** ja seejärel suvand **Protsessiülesande kestus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-201">Select a job, select **Inquiries** on the FastTab, and then select **Process task duration**.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-202">Seansilogi ülevaatamisel arvestage järgnevaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-202">When you review the session log, consider the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8f76-203">**Värskendamine** ei tohi kesta kaua (üldiselt peaks see kestma kuni 30 minutit), see on aga ühe lõimega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-203">**Update** should not take a long time (in general, it should take up to 30 minutes), however, it's single-threaded.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-204">**Plaani kopeerimine** ei tohi kesta kaua (see peaks kestma umbes minuti).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-204">**Copy plan** should not take a long time (it should take about one minute).</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-205">**Automaatkinnitamine** kestab tavaliselt umbes 30 minutit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-205">**Auto firming** usually takes about 30 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-206">Kuid see võib kesta mitu tundi, olenevalt tellimuste arvust ja kaupade keerukusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-206">However, it can take up to multiple hours, depending on the number of orders and the complexity of the items.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-207">**Automaatkinnitamine** ei tohi kesta vähem kui **Laovarud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-207">**Auto firming** should take less time than **Coverage**.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-208">**Laovarud** peaksid ülejäänuga võrreldes võtma kõige kauem aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-208">**Coverage** should take the longest time relative to the rest.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-209">**Tegevus** ja **Tulevane sõnum** võivad kesta kaua, olenevalt andmetest ja koosluste arvust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-209">**Action** and **Future message** can take a long time, depending on the data and the number of BOMs.</span></span>

## <a name="filtering-of-items"></a><span data-ttu-id="d8f76-210">Kaupade filtreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-210">Filtering of items</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-211">Filtrid, mida rakendatakse dialoogiaknas **Koondplaneerimise käitus**, mõjutavad koondplaneerimise käituse kestust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-211">Filters that are applied in the **Master planning run** dialog box affect the duration of the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-212">Valige suvandid **Koondplaneerimine \> Koondplaneerimine \> Käivita \> Koondplaneerimine** või valige käsk **Käivita** tööruumis **Koondplaneerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-212">Go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-213">Kaupade välja jätmiseks käitusest soovitame filtreerida kauba töötsükli oleku järgi (mitte kaubakoodi järgi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-213">To exclude items from the run, we recommend that you filter by the lifecycle state of the item (not by item numbers).</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-214">Kui filtreerite töötsükli oleku järgi, kestab värskendamise protsess vähem aega kui kaubakoodide järgi filtreerides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-214">When you filter by lifecycle state, the update process will take less time than when you filter by item numbers.</span></span>

## <a name="automatically-filter-by-items-with-direct-demand"></a><span data-ttu-id="d8f76-215">Automaatselt otsenõudlusega kaupade alusel filtreerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-215">Automatically filter by items with direct demand</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-216">Koondplaneerimise käitusaja parandamiseks saate valida ainult otsese nõudlusega kaupade kaasamise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-216">To improve the master planning run time, you can choose to only include items with direct demand.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-217">Seda filtrit saab kasutada ainult täieliku koondplaneerimise käitamiseks, millel ei ole ühtegi muud filtrit väljal **Kaasatavad kirjed** rakendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-217">This filter can only be used for a complete master planning run with no other filters applied in the **Records to include** field.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-218">Koondplaneerimise filtritega käivitamine ignoreerib seadistust **Automaatselt otsenõudlusega kaupade alusel filtreerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-218">A master planning run with filters will ignore the **Automatically filter by items with direct demand** setting.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f76-219">Väli **Automaatselt otsenõudlusega kaupade alusel filtreerimine** asub lehel **Koondplaneerimise parameetrid** ja seda saab kasutada nii eeltöötluse kui ka järeltöötluse seadistustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-219">The **Automatically filter by items with direct demand** field is found on the **Master planning parameters** page and can be used with both pre-processing and post-processing settings.</span></span>

### <a name="pre-processing"></a><span data-ttu-id="d8f76-220">Eeltöötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-220">Pre-processing</span></span>
<span data-ttu-id="d8f76-221">Parameeter **Eeltöötlus: automaatselt otsenõudlusega kaupade alusel filtreerimine** tagab, et koondplaneerimise eeltöötluse etapp hõlmab ainult kaupu, mis vastavad vähemalt ühele järgmistest tingimustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-221">The **Pre-processing: Automatically filter by items with direct demand** parameter ensures that the pre-processing phase of master planning only includes items that fulfill at least one of the following conditions:</span></span>
  - <span data-ttu-id="d8f76-222">Kaubal on eeldatav sissetulek või väljaminek, nagu ostutellimus, müügitellimus, hinnapakkumine, üleviimistellimus või tootmistellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-222">The item has an expected receipt or issue, such as a purchase order, sales order, quote, transfer order, or production order.</span></span> 
  - <span data-ttu-id="d8f76-223">Kaubal on laovarud koos puhvervaruga (minimaalne kauba laoseis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-223">The item has item coverage with safety stock (minimum on-hand inventory).</span></span>
  - <span data-ttu-id="d8f76-224">Kaubal on nõudluse prognoos pärast tänast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-224">Forecast demand after today exists for the item.</span></span>
  - <span data-ttu-id="d8f76-225">Kaubal on pakkumise prognoos pärast tänast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-225">Forecast supply after today exists for the item.</span></span>
  - <span data-ttu-id="d8f76-226">Kaup sisaldab kõiki järjepidevuse ridu kõnekeskuse moodulist, mis pole veel loodud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-226">The item includes any continuity lines from the call center module yet to be created.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d8f76-227">Füüsiliselt saadaval laovaruga kaup ei kuva, ei nõudetehingut, kuna kaubale pole nõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-227">An item that has physically available on-hand inventory will not show a requirement transaction because there is no demand for the item.</span></span>

### <a name="post-processing"></a><span data-ttu-id="d8f76-228">Järeltöötlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-228">Post-processing</span></span>
<span data-ttu-id="d8f76-229">Suvand **Järeltöötlus: automaatselt otsenõudlusega kaupade alusel filtreerimine** on asjakohane ainult siis, kui määrate oma laovarude gruppides suvandi **Koosluse versiooni vajadus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-229">The **Post-processing: Automatically filter by items with direct demand** option is only relevant if you set **BOM version requirement** in your coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-230">Vastasel juhul ei pea te parameetrit lubama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-230">Otherwise, you do not need to enable the parameter.</span></span> 

<span data-ttu-id="d8f76-231">Enne laovarude etapi käivitamist on laovarude eelne etapp, mille ajal töödeldakse kaubad, millel on laovarude säte **Koosluse versiooni vajadus** lubatud, uuesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-231">Before the coverage step starts, there is a pre-coverage step during which items with the coverage setting **BOM version requirement** enabled will be reprocessed.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-232">Seda tehakse tagamaks, et nõutava koosluse versiooni kaubad oleksid planeeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-232">This is done to ensure that items from the required BOM version are planned.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-233">Kaubad, mille puhul arvatakse, et nendele pole töötlemise eel nõudlust, ei ole enam nõutud ja seetõttu tuleks need planeerimisest välja jätta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-233">Items that are considered to have demand during pre-processing no longer have any demand and therefore should be excluded from the planning run.</span></span>

## <a name="performance-checklist-summary"></a><span data-ttu-id="d8f76-234">Jõudluse kontroll-loendi kokkuvõte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-234">Performance checklist summary</span></span>

- <span data-ttu-id="d8f76-235">**Lõimede arv** – määrake väärtus, mis on suurem kui **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-235">**Number of threads** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-236">**Ülesannete arv abilise ülesannete kogumis** – määrake väärtus, mis on suurem kui **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-236">**Number of tasks in helper task bundle** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-237">(Kasutage selles teemas eespool toodud valemeid.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-237">(Use the formulas that are given earlier in this topic.)</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-238">**Vahemälu kasutamine** – seadke väärtusele **Maksimum**, v.a siis, kui süsteemis on vähe vaba mäluruumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-238">**Use of cache** – Set to **Maximum** unless your system is low on memory.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-239">**Kinnituskogumi tellimuste arv** – määrake väärtus, mis on suurem kui **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-239">**Number of orders in firming bundle** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-240">(Kasutage selles teemas eespool toodud valemit.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-240">(Use the formula that is given earlier in this topic.)</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-241">**Ajapiirid** – kohandage oma ärivajaduste järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-241">**Time fences** – Adjust to your business needs.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-242">**Tegevused ja tulevased** – keelake tegevused ja tulevased, kui te neid ei kasuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-242">**Actions and futures** – Disable actions and future if you don't use them.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-243">**Üks mahukas töö korraga** – ärge käitage koondplaneerimist koos teiste mahukate töödega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-243">**One heavy routine at a time** – Don't run master planning together with any other heavy routine.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-244">**Seansilogi läbivaatus.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-244">**Review the session log.**</span></span>
- <span data-ttu-id="d8f76-245">**Kaupade filtreerimine** – kasutage töötsükli olekut kaupade väljajätmiseks koondplaneerimise käitusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-245">**Filtering of items** – Use the lifecycle state to exclude items from the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="d8f76-246">(Ärge kasutage kaubakoode.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f76-246">(Don't use the item numbers.)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]