---
title: Koondplaneerimise seadistamine
description: Selles teemas kirjeldatakse mitmesuguseid olulisi strateegiaid ja parameetreid, mida kasutatakse koondplaneerimise seadistamiseks.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 1e7775e797708668a339b6b02ed822261406c829
ms.sourcegitcommit: 68092ed283bfbb7b6f611cce1b62c791f9b6a208
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/30/2020
ms.locfileid: "3323665"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a><span data-ttu-id="37fdf-103">Koondplaneerimise seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-103">Set up master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="37fdf-104">Selles teemas kirjeldatakse mitmesuguseid olulisi strateegiaid ja parameetreid, mida kasutatakse koondplaneerimise seadistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-104">This topic describes various important strategies and parameters that are used to set up master planning.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-105">See sisaldab ülevaadet koondplaneerimise kasutatavate plaanide tüüpidest ja selgitab, millist plaani strateegiat peaksite sõltuvalt ettevõtte vajadustest kasutama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-105">It includes an overview of the types of plans that are used by master planning and explains which plan strategy you should use, depending on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-106">Samuti kirjeldatakse põhiparameetreid, mis plaani mõjutavad, ja selgitatakse, kuidas need parameetrid soovitatud plaanitud tellimusi mõjutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-106">It also describes the main parameters that affect the plan and explains how those parameters influence the planned orders that are suggested.</span></span>

## <a name="types-of-master-plans"></a><span data-ttu-id="37fdf-107">Koondplaanide tüübid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-107">Types of master plans</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-108">Koondplaneerimises on kahesuguseid plaane: staatiline ja dünaamiline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-108">Master planning has two types of plans: static and dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-109">Iga tüüp on mõeldud erinevaks kasutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-109">Each type is designed for a different use.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-110">Parimaks jõudluseks on soovitatav kasutada stsenaariumi jaoks sobivat plaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-110">For the best performance, we recommend that you use the appropriate plan for your scenario.</span></span>

### <a name="static-plan"></a><span data-ttu-id="37fdf-111">Staatiline plaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-111">Static plan</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-112">Staatiline plaan jääb muutumatuks hoolimata pakkumise ja nõudluse muudatustest, kuni koondplaneerimise järgmisel korral käivitamiseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-112">The static plan remains unchanged, regardless of any changes in the supply and demand, until the next time that master planning is run.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-113">Staatilist plaani kasutatakse soovitatud tellimuste kinnitamiseks ja tagamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-113">The static plan is used to approve and firm the orders that are suggested.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-114">Seda plaani saavad kasutada ettevõtte erinevad töötajad (nt sisseostja või tooteplaanija), toetudes sellele oma otsuste langetamisel ja igapäevaste tööde tegemisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-114">It's an operating plan that various company personnel (such as a purchaser or production planner) can base their decisions on and use to perform their daily tasks and activities.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-115">Staatiline plaan toetab ka taasloomist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-115">The static plan also supports regeneration.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-116">Täiesti uus optimeeritud plaan arvutatakse iga kord, kui koondplaneerimise käitatakse, ja olemasolevad kinnitamata tellimused kustutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-116">A totally new optimized plan is calculated every time that master planning is run, and existing orders that haven't been approved are deleted.</span></span>

### <a name="dynamic-plan"></a><span data-ttu-id="37fdf-117">Dünaamiline plaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-117">Dynamic plan</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-118">Dünaamiline plaan algab tavaliselt staatilise plaani koopiana, kuid seda saab uuendada iga kord, kui koondandmed muutuvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-118">The dynamic plan usually starts as a copy of the static plan, but it can be updated every time that master data changes.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-119">Näiteks kui andmed muutuvad, luuakse uus müügitellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-119">For example, if the data changes, a new sales order is created.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-120">Dünaamilist plaani kasutatakse sihtplaneerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-120">The dynamic plan is used for ad-hoc planning.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-121">See võimaldab ettevõttel jälgida tellimusevõrgu muutusi ja kauba kättesaadavust, häirimata teiste inimeste tööks vajalikku staatilist plaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-121">It lets the company monitor the changing order network and item availability without disturbing the static plan that other people are using for their work processes.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-122">Seda kasutatakse eriti lubamiseks võimaldamiseks (CTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-122">It's especially used for capable to promise (CTP).</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-123">Dünaamiline plaan on vaikeplaan, kui netonõuded avatakse tellimuse lehtedelt (nt müügitellimuse, ostutellimuse või tootmistellimuse lehed).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-123">The dynamic plan is the default plan when net requirements are opened from order pages (such as sales order, purchase order, or production order pages).</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-124">Dünaamiline plaan kasutab netomuutust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-124">The dynamic plan uses net change.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-125">Seetõttu aitab see tagada kiirema töötamise aja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-125">Therefore, it helps guarantee a faster running time.</span></span>

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a><span data-ttu-id="37fdf-126">Koondplaanide kasutamise strateegiad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-126">Strategies for using master plans</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-127">Koondplaneerimise käigus saate kasutada kas ühte või kahte plaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-127">You can use either one plan or two plans in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-128">Kasutatav strateegia oleneb teie ettevõtte vajadustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-128">The strategy that you use depends on your business requirements.</span></span>

### <a name="one-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="37fdf-129">Ühe plaaniga strateegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-129">One-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-130">Ühe plaaniga strateegia puhul kasutate staatilise plaani ja dünaamilise plaani jaoks sama koondplaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-130">For the one-plan strategy, you use the same master plan for the static plan and the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-131">Seda strateegiat kasutatakse lattutootmise stsenaariumite puhul, kus tavaliselt te ei pea tellimuse täitmise plaani simuleerima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-131">This strategy is used for make-to-stock scenarios, where you don't usually have to simulate a plan that fulfills an order.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-132">Ühe plaaniga strateegiat kasutatakse tavaliselt jaemüügis ja levitamises või kus müügi tarnekuupäevad kinnitatakse teenusetaseme lepete (SLAd) või täitmisaja alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-132">The one-plan strategy is typically used in retail and distribution industries, or where sales delivery dates are confirmed based on service level agreements (SLAs) or lead times.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-133">Plaani jaoks saab tarnekuupäeva kontrolli kasutada ilma CTP-ta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-133">For the plan, delivery date control can be used without CTP.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-134">Kui peate simulatsiooni läbi viima, saab plaani simulatsiooni nõudvate kaupade puhul uuesti käitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-134">If you must do a simulation, the plan can be run again for the items that require the simulation.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-135">Tellimuse simulatsiooni loodavad plaanitud tellimused tavaliselt kinnitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-135">The planned orders that order simulations produce are usually firmed.</span></span>

### <a name="two-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="37fdf-136">Kahe plaaniga strateegia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-136">Two-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-137">Kahe plaaniga strateegia puhul kasutate staatilist plaani ja teistsugust dünaamilist plaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-137">For the two-plan strategy, you use a static plan and a different dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-138">Kahe plaaniga strateegiat kasutatakse tavaliselt tellimisel konfigureerimise ja tellimuse järgi tegemise stsenaariumites, kus peate viima läbi müügitellimuse simulatsioone ja arvutama müügitellimuste täpsed tarnekuupäevad, kuid arvutused ei tohi igapäevaseid operatsioone mõjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-138">The two-plan strategy is typically used for configure-to-order and make-to-order scenarios, where you must do sales order simulations and calculate exact delivery dates for sales orders, but the calculations must not affect everyday operations.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-139">Need simulatsioonid viiakse alati läbi dünaamilises plaanis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-139">These simulations are always done in the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-140">Kahe plaaniga strateegia on kasulik näiteks autonduse ja originaalseadmete tootmise (OEM) tööstusharudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-140">The two-plan strategy is useful in the automotive and original equipment manufacturer (OEM) industries, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-141">Kahe plaaniga strateegia jaoks saab kasutada tarnekuupäeva kontrolli CTP-d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-141">For the two-plan strategy, delivery date control CTP can be used.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-142">CTP kasutamisel käivitab see automaatselt dünaamilise plaani käitamise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-142">When CTP is used, it automatically triggers the run in the dynamic plan.</span></span>

### <a name="setting-up-the-plans"></a><span data-ttu-id="37fdf-143">Plaanide seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-143">Setting up the plans</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-144">Plaane saate luua lehel **Koondplaanid** (**Koondplaneerimine \> Seadistus \> Plaanid \> Koondplaanid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-144">You can create plans on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-145">Saate määrata, milliseid plaane staatilise plaani ja dünaamilise plaani jaoks kasutatakse, häälestades väljad **Praegune staatiline koondplaan** ja **Praegune dünaamiline koondplaan** lehel **Koondplaneerimise parameetrid** (**Koondplaneerimine \> Seadistus \> Koondplaneerimise parameetrid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-145">You can specify which plans will be used for the static plan and the dynamic plan by setting the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields on the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-146">Ühe plaaniga strateegia kasutamiseks valige väljadel **Praegune staatiline koondplaan** ja **Praegune dünaamiline koondplaan** sama plaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-146">To use a one-plan strategy, select the same plan in the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields.</span></span>

## <a name="types-of-planning-methods"></a><span data-ttu-id="37fdf-147">Planeerimismeetodite tüübid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-147">Types of planning methods</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-148">Koondplaneerimise käitamiseks saab kasutada kolme arvutusmeetodit: taasloomine ja netomuutus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-148">Three calculation methods can be used to run master planning: regeneration and net change.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-149">Iga meetod loob käitamisel teistsuguse plaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-149">Each method produces a different plan when it's run.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-150">Planeerimismeetodi saate määratleda dialoogiaknas **Koondplaneerimise käitus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-150">You specify the planning method in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-151">Selle dialoogiakna avamiseks valige suvandid **Koondplaneerimine \> Koondplaneerimine \> Käivita \> Koondplaneerimine** või valige käsk **Käivita** tööruumis **Koondplaneerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-151">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span>

### <a name="regeneration"></a><span data-ttu-id="37fdf-152">Taasloomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-152">Regeneration</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-153">Taasloomise planeerimismeetod kustutab olemasolevad plaanitud tellimused, mis pole kinnitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-153">The regeneration planning method deletes existing planned orders, unless they are firmed.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-154">See loob kõikide nõuete põhjal uued plaanitud tellimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-154">It generates new planned orders, based on all the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-155">Taasloomine on ainuke planeerimismeetod, mis on staatilise plaani jaoks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-155">Regeneration is the only planning method that is available for static plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="37fdf-156">Tarne muudatused võetakse arvesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-156">Changes in supply are considered.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-157">Need muudatused hõlmavad prognoosi muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-157">These changes include changes in the forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="37fdf-158">See meetod arvestab kattekoodiga **Periood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-158">This method respects the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="37fdf-159">See meetod toetab toote asendamise funktsiooni (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-159">This method supports product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change"></a><span data-ttu-id="37fdf-160">Netomuutus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-160">Net change</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-161">Netomuutuse planeerimismeetod loob plaanitud tellimused, et katta nõuded, mis on pärast viimast koondplaneerimise käitamist loodud või muudetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-161">The net change planning method generates planned orders to cover the requirements that have been created or changed since the last master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-162">Selle meetodi käitamisel tarne muudatustega ei arvestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-162">Changes in supply aren't considered when this method is run.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-163">Süsteem ei võta uusi tarneid arvesse ja varem loodud plaanitud tellimusi ei kustutata, kui need pole enam vajalikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-163">The system doesn't consider any new supplies, and previously created planned orders aren't deleted if they are no longer required.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-164">Netomuudatuse planeerimismeetod töötab taasloomise meetodist kiiremini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-164">The net change planning method runs faster than the regeneration method.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-165">See on saadaval ainult dünaamilistes plaanides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-165">It's available only for dynamic plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="37fdf-166">Tegevuste kuupäevad ja tähtajad uuendatakse kõigi vajaduste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-166">Action dates and futures are updated for all requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="37fdf-167">See meetod ei arvesta kattekoodiga **Periood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-167">This method doesn't respect the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="37fdf-168">See meetod ei täida prognoosi, isegi kui see on plaanis valitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-168">This method doesn't fulfill the forecast, even if it's selected on the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="37fdf-169">See meetod ei toeta toote asendamise funktsiooni (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-169">This method doesn't support product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change-minimized"></a><span data-ttu-id="37fdf-170">Netomuutus minimiseeritud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-170">Net change minimized</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-171">Minimiseeritud netomuutuse planeerimismeetod loob plaanitud tellimused, et katta ainult nõuded, mis on pärast viimast koondplaneerimise ajastamise käitamist loodud või muudetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-171">The net change minimized planning method generates planned orders to cover only the requirements that have been created or changed since the last master planning scheduling run.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-172">Selle meetodi puhul uuendatakse erinevalt netomuutuse meetodile tegevuse kuupäevi ja tulevikukuupäevasid uuendatakse ainult uute või muudetud nõuete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-172">For this method, unlike the net change method, action dates and future dates are updated only for new or changed requirements.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-173">See planeerimismeetod on saadaval ainult dünaamiliste plaanide jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-173">This planning method is available only for dynamic plans.</span></span>

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a><span data-ttu-id="37fdf-174">Kavandamismeetodite tüübid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-174">Types of scheduling methods</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-175">Iga plaani jaoks peate kiirkaardil **Üldine** lehel **Koondplaanid** (**Koondplaneerimine \> Seadistus \> Plaanid \> Koondplaanid**) valima tootmistellimuste jaoks kasutatava kavandamismeetodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-175">For each plan, on the **General** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), you must select the scheduling method that is used for production orders.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-176">Saate plaanida tootmist operatsiooni ja töö tasandil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-176">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span>

### <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="37fdf-177">Operatsioonide planeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-177">Operations scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-178">Operatsioonide plaanimine võimaldab anda tootmisprotsessi kohta üldise hinnangu aja jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-178">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-179">Operatsioonide plaanimine ei tükelda tootmisprotsessi operatsioone töödeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-179">Operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-180">Lisateavet operatsioonide plaanimise kohta vt teemast [Operatsioonide plaanimine](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-180">For more information about operations scheduling, see [Operations scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span></span>

### <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="37fdf-181">Tööde plaanimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-181">Job scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-182">Tööde planimine on üksikasjalikum planeerimismeetod, kus iga operatsioon on jagatud selle üksikuteks ülesanneteks või töödeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-182">Job scheduling is a more detailed scheduling method, where each operation is divided into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-183">Tööde plaanimine hõlmab mahutavuse teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-183">Job scheduling includes information about capacity.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-184">Seda kasutatakse tavaliselt üksikute tööde plaanimiseks tööde juhtimise moodulis kohe või lühikese ajavahemiku jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-184">It's typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-185">Lisateavet tööde plaanimise kohta vt teemast [Tööde plaanimine](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-185">For more information about job scheduling, see [Job scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span></span>

## <a name="time-fences-in-days"></a><span data-ttu-id="37fdf-186">Ajapiirid päevades</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-186">Time fences in days</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-187">Iga plaani puhul saate valida, kui kaugele tulevikku peab koondplaneerimine erinevad nõuded ja muud asjaolud arvutama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-187">For each plan, you can select how far in the future the various requirements and other considerations must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-188">Periood on tuntud kui *ajapiir*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-188">The period is known as a *time fence*.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-189">Koondplaneerimise parima jõudluse tagamiseks on soovitatav ärinõuete täitmiseks kohandada erinevaid ajapiire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-189">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the various time fences to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-190">Iga plaani jaoks leiate ajapiirid kiirkaardil **Ajapiirid päevades** lehel **Koondplaanid** (**Koondplaneerimine \> Seadistus \> Plaanid \> Koondplaanid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-190">For each plan, you can find the time fences on the **Time fences in days** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="37fdf-191">Ajapiirid näitavad, kui kaugele tulevikku on koonplaneerimine erinevad nõuded ja muud asjaolud arvutanud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-191">The time fences indicate how far in the future the various requirements and other considerations are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-192">Sellel lehel valitud ajapiirid tühistavad laovarude grupis määratletud ajapiirid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-192">The time fences selected in this page will override the time fences defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-193">See tähendab, et ajapiiri suvandi valikule jah seadmine ja päevade määratlemine tühistab laovarude grupis määratletud ajapiiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-193">This means setting a time fence option to yes and definiting the days will override the time fence defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-194">Kui see on määratud valikule Ei, on ajapiir määratletud laovarude grupis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-194">When setting to No, the time fence will be defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-195">Lõpuks kui te ei soovi suvandit kasutada (näiteks te ei soovi tegevuse sõnumeid kasutada), seadke see valikule **Jah** ning seejärel määrake ajapiir **0** (null) päevale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-195">Finally, if you don't want or need to use an option (for example you do not want to use action messages), set it to **Yes**, and then set the time fence to **0** (zero) days.</span></span>

### <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="37fdf-196">Laovarud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-196">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-197">Laovarude ajapiir tähistab planeerimisperioodi või kui kaugele tuleks nõudlus kaasata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-197">The coverage time fence represents the scheduling period, or how far out the demand should be included.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-198">Teisisõnu näitab see teie plaaniperioodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-198">In other words, it indicates your planning horizon.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-199">Seades suvandi **Laovarud** valikule **Jah**, saate tühistada laovarude ajapiiri, mis oli koondplaneerimise ajal üksuse jaoks määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-199">By setting the **Coverage** option to **Yes**, you can override the coverage time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-200">Sellisel juhul sisestage päevade arv, mille jooksul peaks koondplaanimise arvestus vajadused katma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-200">In this case, enter the number of days that the master scheduling calculation should cover requirements.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-201">Laovarude ajapiir arvutatakse praegusest kuupäevast edasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-201">The coverage time fence is calculated forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-202">Alati töödeldakse praegusest kuupäevast varasemad vajadused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-202">Requirements that occur before the current date are always processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="37fdf-203">Koondplaneerimise parima jõudluse tagamiseks on soovitatav kohandada plaaniperioodi laovarude ajapiiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-203">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the coverage time fence to your planning horizon.</span></span>

### <a name="freeze"></a><span data-ttu-id="37fdf-204">Külmuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-204">Freeze</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-205">Külmutuse ajapiir tähistab perioodi, mil uue koondplaneerimise käitamisel olemasolevaid plaanitud tellimusi ei muudeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-205">The freeze time fence represents the period when existing planned orders aren't changed when a new master schedule is run.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-206">Plaanitud tellimused külmutatakse ja uusi plaanitud tellimusi ei soovitata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-206">The planned orders are frozen, and no new planned orders will be suggested.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-207">Seades suvandi **Külmuta** valikule **Jah**, saate tühistada külmutamise ajapiiri, mis oli koondplaneerimise ajal üksuse jaoks määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-207">By setting the **Freeze** option to **Yes**, you can override the freeze time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-208">Sellisel juhul sisestage päevade arv, mille jooksul planeerimistegevus peaks olema külmutatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-208">In this case, enter the number of days that planning activity should be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-209">Pidage meeles, et selle perioodi jooksul uusi plaanitud tellimusi ei looda ja olemasolevaid ei saa muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-209">Remember that, during this period, no new planned orders are generated, and existing planned orders can't be changed.</span></span>

### <a name="firming"></a><span data-ttu-id="37fdf-210">Kinnitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-210">Firming</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-211">Kinnitamise ajapiir näitab ajavahemikku, mil plaanitud tellimused teisendatakse automaatselt tootmis- ja ostutellimusteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-211">The firming time fence indicates the time horizon in which planned orders are automatically converted to production and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-212">Seda protsessi nimetatakse ka *plaanitud tellimuste automaatseks kinnitamiseks*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-212">This process is also known as *automatic firming of planned orders*.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-213">Seades suvandi **Kinnitamine** valikule **Jah**, saate tühistada kinnitamise ajapiiri, mis oli koondplaneerimise ajal üksuse jaoks määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-213">By setting the **Firming** option to **Yes**, you can override the firming time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-214">Sellisel juhul sisestage päevade arv, mille jooksul plaanitud ostu- ja tootmistellimused peaksid olema automaatselt kinnitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-214">In this case, enter the number of days that planned purchase orders and planned production orders should be automatically firmed.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-215">Kinnitamise ajapiir arvutatakse koondplaanimise kuupäevast edasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-215">The firming time fence is calculated forward from the master scheduling date.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-216">Plaanitud ostutellimuse automaatne kinnitamine saab aset leida ainult siis, kui üksus on hankijaga seostatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-216">Automatic firming of a planned purchase order can occur only if the item is associated with a vendor.</span></span>

### <a name="forecast-plan"></a><span data-ttu-id="37fdf-217">Eelarveplaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-217">Forecast plan</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-218">Eelarveplaani ajapiir näitab, kui kaugele tulevikku loob koondplaneerimine plaanitud tellimusi prognoositud nõudlusega kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-218">The forecast plan time fence indicates how far in the future master planning creates planned orders for items that have forecasted demand.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-219">Seades suvandi **Eelarveplaan** valikule **Jah**, saate tühistada eelarveplaani ajapiiri, mis oli koondplaneerimise ajal üksuse jaoks määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-219">By setting the **Forecast plan** option to **Yes**, you can override the forecast plan time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-220">Sellisel juhul sisestage päevade arv, mille jooksul peab eelarveplaani müügieelarve olema koondplaneerimisse kaasatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-220">In this case, enter the number of days that the sales forecast from the forecast plan should be included in master planning.</span></span>

### <a name="capacity"></a><span data-ttu-id="37fdf-221">Mahutavus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-221">Capacity</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-222">Mahutavuse ajapiir näitab, kui kaugele tulevikku süsteem tellimuste kavandamisel ressursside maksimaalset mahutavust arvesse võtab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-222">The capacity time fence indicates how far in the future the system considers the maximum capacity of your resources when it schedules orders.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-223">Teisisõnu kavandab plaan tootmistellimused, kasutades üksuste tootmisprotsessi, ja see arvestab tootmisprotsessi ressurssidea ja iga ressursi maksimaalset mahutavust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-223">In other words, the plan schedules the production orders by using the production route for the items, and it considers the production route's resources and the maximum capacity of each resource.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-224">Seades suvandi **Mahutavus** valikule **Jah**, saate tühistada mahutavuse ajapiiri, mis oli koondplaneerimise ajal üksuse jaoks määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-224">By setting the **Capacity** option to **Yes**, you can override the capacity time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-225">Sellisel juhul sisestage päevade arv, mille jooksul peaks plaanitud tootmistellimuste mahutavus olema plaanitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-225">In this case, enter the number of days that capacity should be planned for planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-226">Koondplaneerimine kasutab kauba aktiivset tootmisprotsessi ja planeerib vajaduse kuupäevast tagasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-226">Master scheduling uses the active production route for the item and schedules backward from the requirement date.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-227">Kui plaanitud tootmistellimuse vajaduse kuupäev langeb väljapoole võimsuse ajapiiri, määratakse täitmisaeg kauba tarnekuupäeva järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-227">If the requirement date for a planned production order is outside the capacity time fence, the lead time is determined by the delivery time of the item.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-228">Mahutavuse ajapiir arvutatakse praegusest kuupäevast edasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-228">The capacity time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

### <a name="action-message"></a><span data-ttu-id="37fdf-229">Tegevussoovitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-229">Action message</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-230">Tegevussoovitused soovitavad muudatusi, mida saab olemasolevasse tarneahelasse teha, et aidata tarneplaani optimeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-230">Action messages suggest changes that can be made to the existing supply order to help optimize the supply plan.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-231">Näiteks võivad nad soovitada tellimusi ettepoole või tahapoole liigutada või tellimuste koguseid suurendada või vähendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-231">For example, they might recommend that you advance or postpone orders, or that you increase or decrease the order quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-232">Seades suvandi **Tegevussoovitus** valikule **Jah**, saate tühistada tegevussoovituse ajapiiri, mis oli koondplaneerimise ajal üksuse jaoks määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-232">By setting the **Action message** option to **Yes**, you can override the action message time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-233">Sellisel juhul sisestage päevade arv, mille jooksul koondplaneerimine peaks vajaduste kohta tegevussoovitusi looma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-233">In this case, enter the number of days that master scheduling should generate action messages for requirements.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-234">Tegevussoovituse ajapiir arvutatakse praegusest kuupäevast edasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-234">The action message time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-235">Lisateavet tegevussoovituste kohta vt teemast [Tegevussoovitused](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-235">For more information about action messages, see [Action messages](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="37fdf-236">Tegevussoovituste arvutamine põhjustab koondplaneerimise töötamise aja pikenemise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-236">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-237">Kui tegevussoovitusi ei analüüsita ja rakendata korrapäraselt (iga päev, nädal jne), kaaluge arvutuse väljalülitamist koondplaneerimise töötamise ajaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-237">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-238">Arvutuse väljalülitamiseks seadke lehel **Koondplaanid** suvandi **Tegevussoovitus** ajapiir väärtusele **0** (null) selle koondplaani jaoks, mida käitate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-238">To turn off the calculation, on the **Master plans** page, set the **Action message** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-239">Veenduge ka, et suvand **Tegevussoovitus** oleks välja lülitatud kõikide laovarude gruppide jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-239">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="37fdf-240">Arvutatud hilinemised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-240">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-241">Saate määrata, kui kaugele tulevased võimalikud viivitused plaanitud tellimustes tuvastatakse ja esitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-241">You can specify how far in the future possible delays in planned orders are detected and reported.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-242">Sellisel viisil saate kavandada võimalikke (hilinenud) tarnekuupäevi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-242">In this way, you can schedule possible (delayed) delivery dates.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-243">Kui plaanitud tellimust ei saa nõudekuupäevaks täita, planeeritakse see kande varaseima täitmise kuupäevaks, mis põhineb täitmisaegadel ning materjali ja võimsuse saadavusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-243">If a planned order can't be fulfilled for the requested date, it's planned for the earliest fulfillment date for a transaction, based on lead times, and material and capacity availability.</span></span>

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a><span data-ttu-id="37fdf-244">Kinnitatud taotluste ajapiir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-244">Approved requisitions time fence</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-245">Taotluse nõudluse plaanitud tellimuste loomiseks saate seadistada koondplaneerimise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-245">You can set up master planning to create planned orders for requisition demand.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-246">Määrake suvand **Kaasa taotlused** valikule **Jah** kiirkaardil **Üldine** lehel **Koondplaanid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-246">Set the **Include requisitions** option to **Yes** on the **General** FastTab of the **Master plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-247">Seejärel kui kinnitatud taotluse eesmärk on täiendamine, loob koondplaneerimine selle täitmiseks automaatselt vastava plaanitud tellimuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-247">Then, when the purpose of an approved requisition is replenishment, master planning automatically creates a corresponding planned order to fulfill it.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-248">Täiendamise meetod määratakse kindlaks tarnepoliitikaga, mis on seadistatud teie organisatsiooni kaupadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-248">The replenishment method is determined by the supply policies that have been set up for the items in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-249">Pärast täiendamise taotluse loomist ja kinnitamist pole kasutaja täiendavad tegevused vajalikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-249">After the replenishment requisition is created and approved, no additional user action is required.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-250">Määrates suvandi **Kinnitatud taotluste ajapiir** valikule **Jah** kiirkaardil **Ajapiirid päevades**, saate kinnitatud taotluste ajapiiri tühistada, mis on üksuse jaoks koondplaneerimise ajal määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-250">By setting the **Approved requisitions time fence** option to **Yes** on the **Time fences in days** FastTab, you can override the approved requisitions time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-251">Sellisel juhul sisestage päevade arv minevikus, mis peaksid olema koondplaneerimise kinnitatud taotlustesse kaasatud, mille eesmärk on täiendamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-251">In this case, enter the number of days in the past that demand from approved requisitions that have the replenishment purpose should be included in master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-252">Näiteks saate määrata, et ainult viimase 10 päeva jooksul loodud kinnitatud taotlustest pärit täitmata ja möödunud nõudlust arvestatakse ja kaasatakse plaanimisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-252">For example, you can specify that only unfulfilled, past-due demand from approved requisitions that were created in the last 10 days should be considered and planned for.</span></span>

### <a name="sequencing"></a><span data-ttu-id="37fdf-253">Järjestus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-253">Sequencing</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-254">Järjestus võimaldab plaanitud tellimuste korraldamist, mis põhineb valmistoodetega seotud järjestuse atribuutidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-254">Sequencing enables planned orders to be arranged based on sequencing attributes that are associated with the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-255">Seda kasutatakse sageli pakendamise tootmistellimuste ettevalmistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-255">It's often used to prepare production orders for packaging.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-256">Näiteks saab seda kasutada kastide kindlas järjestuses pakkimiseks, mis põhineb värvil ja suurusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-256">For example, it can be used to pack boxes in a specific sequence, based on color and size.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-257">Määrates valiku **Järjestus** suvandile **Jah**, saate määrata, kui kaugele tulevikku peaksid operatsioonid ja tööd olema järjestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-257">By setting the **Sequencing** option to **Yes**, you can specify how far in the future the operations or jobs should be sequenced.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-258">Pidage meeles, et mida pikem on ajapiir, seda kauem koondplaneerimine kestab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-258">Keep in mind that the longer the time fence is, the longer it will take for master planning to run.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="37fdf-259">Arvutatud hilinemised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-259">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-260">Viivituse suvandid aitavad tagada, et tellimustel on teostatavad plaanitud kuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-260">Delay options help guarantee that the orders have feasible planned dates.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-261">Kiirkaardil **Arvutatud hilinemised** lehel **Koondplaanid** on saadaval järgmised operatsioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-261">The following options are available on the **Calculated delays** FastTab of the **Master plans** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="37fdf-262">**EVeenduge, et kavandatud tellimused poleks loodud enne koondplaneerimise käivitamise kuupäeva** – Määrake see suvand valikule **Jah**, et aidata tagada, et tellimusi saab kavandada minevikku jäävatele kuupäevadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-262">**Ensure that the planned orders are not created prior to master planning run date** – Set this option to **Yes** to help guarantee that orders can't be scheduled for dates in the past.</span></span>
- <span data-ttu-id="37fdf-263">**Arvutatud hilinemise lisamine vajaduse kuupäevale** (**Plaanitud ostutellimused** all) – Määrake see suvand valikule **Jah**, et lisada nõuetele arvutatud hilinemine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-263">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned purchase orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="37fdf-264">**Arvutatud hilinemise lisamine vajaduse kuupäevale** (**Plaanitud tootmistellimused** all) – Määrake see suvand valikule **Jah**, et lisada nõuetele arvutatud hilinemine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-264">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned production orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="37fdf-265">**Arvutatud hilinemise lisamine vajaduse kuupäevale** (**Plaanitud ülekanne** all) – Määrake see suvand valikule **Jah**, et lisada nõuetele arvutatud hilinemine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-265">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned transfer**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="37fdf-266">**Arvutatud hilinemise lisamine vajaduse kuupäevale** (**Plaanitud kanban** all) – Määrake see suvand valikule **Jah**, et lisada nõuetele arvutatud hilinemine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-266">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned kanban**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-267">Kui määrate nõuetele hilinemiste lisamiseks suvandi **Arvutatud hilinemise lisamine vajaduse kuupäevale** valikule **Jah**, võtab süsteem arvesse ressursside võimsuse ja loob teostatavad plaanitud tellimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-267">When you set the **Add the calculated delay to the requirement date** options to **Yes** to add the delays to the requirements, the system considers the capacity of the resources and creates feasible planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-268">Plaanitud tellimuse kuupäevade ümberarvutamine suurendab koondplaneerimise kestust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-268">Recalculation of the planned order dates increases the running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-269">Seega kui te ei pea hilinemisi kasutama, määrake suvand valikule **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-269">Therefore, if you don't need to use the delays, set the options to **No**.</span></span>

## <a name="positive-and-negative-days"></a><span data-ttu-id="37fdf-270">Positiivsed ja negatiivsed päevad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-270">Positive and negative days</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-271">Positiivsed ja negatiivsed päevad mõjutavad, kuidas koondplaneerimine plaanitud tellimusi ja tegevusi soovitab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-271">Positive and negative days affect how master planning suggests planned orders and actions.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-272">Positiivsed ja negatiivsed päevad määratakse üksuse kauba laovarude grupile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-272">Positive and negative days are set on the item coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-273">Saate määrata erinevad laovarude grupid ja määrata nende parameetrid lehel **Laovarude grupid** (**Koondplaneerimine \> Seadistus \> Laovarud \> Laovarude grupid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-273">You can define the various coverage groups and set their parameters on the **Coverage groups** page (**Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**).</span></span>

### <a name="positive-days"></a><span data-ttu-id="37fdf-274">Positiivsed päevad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-274">Positive days</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-275">Positiivsed päevad näitavad, kui kaugele tulevikku koondplaneerimine praguseid varusid või sissetulekuid tulevaste nõudluste täitmiseks arvesse võtab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-275">Positive days indicate how far in the future master planning considers the current inventory or receipts to fulfill a future demand.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-276">Näiteks kui positiivsed päevad on seatud väärtusele **100**, saab praegust laovaru kasutada nõudluse täitmiseks järgmise 100 päeva jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-276">For example, if the positive days are set to **100**, the current inventory can be used to fulfill demand in the next 100 days.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-277">Kui on olemas tellimus praegusest kuupäevast 150 päeva pärast, loob koondplaneerimine selle nõudluse rahuldamiseks plaanitud tellimuse, kuigi kaubavarude laoseis võib tellimuse täita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-277">If there is an order 150 days from the current date, master planning will create a planned order to satisfy that demand, even though the on-hand inventory for the item can satisfy the order.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-278">Lühikese täitmisega kiiresti liikuva kauba puhul ei pruugi te soovida kasutada kaugel tulevikus olevat varude laoseisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-278">For fast-moving items that have a short lead time, you might not want to use the on-hand inventory for an order that is far in the future.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-279">Selle kiiresti liikuva juhtumi puhul läheb praegune vaba kaubavaru kiiresti ära ja tulevikus saaks esitada tulevase nõudluse õigeaegseks täitmiseks rohkem tellimusi, mis ei oleks kauba lühikese täitmisaja tõttu võimalik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-279">In this fast-moving case, the current on-hand inventory will be gone quickly, and more orders could be placed in the future to fulfill a future demand on time, which would be possible due to the short lead time of the item.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-280">Positiivsed päevad mõjutavad ka tegevussoovitusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-280">The positive days also affect the action messages.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-281">Näiteks võib süsteem soovitada, et suurendaksite plaanitud ostutellimust, et see sisaldaks nõudlust, mis on tuleviku positiivsete päevade arvu piires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-281">For example, the system might recommend that you increase a planned purchase order so that it includes a demand that is within the number of positive days in the future.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-282">Kui positiivsed päevad on seatud väärtusele **100** ja kui kaubale on nõudlus praegusest kuupäevast 30 päeva jooksul, loob süsteem nõudluse rahuldamiseks plaanitud tellimuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-282">If the positive days are set to **100**, and if there is demand for an item in 30 days from the current date, the system will create a planned order to satisfy that demand.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-283">Kui samale kaubale on nõudlus praegusest kuupäevast 90 päeva jooksul, soovitab süsteem, et suurendaksite tellimuse kogust praegusest kuupäevast 30 päeva jooksul, et tellimus kataks nõudluse ka 90 päeva pärast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-283">If there is demand for the same item in 90 days from the current date, the system will recommend that you increase the quantity of the order in 30 days from the current date, so that the order also covers the demand in 90 days.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-284">Samas kui kaubale on nõudlus praegusest kuupäevast 150 päeva jooksul, süsteem juba plaanitud tellimuse kogust suurendada ei soovita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-284">However, if there is demand for the item in 150 days from the current date, the system won't recommend that you increase the quantity of the order that was already planned.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-285">Selle asemel luuakse uus plaanitud tellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-285">Instead, a new planned order will be created.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-286">Tavaliselt määratakse positiivsed päevad arvule, mis on kaupade kõige pikema täitmisaja ja laovarude ajapiiri vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-286">As a rule, the positive days are set to a number that is between the longest lead time of the items and the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-287">Soovitame määrata regulaarselt hangitavad või toodetavad kaubad laovarude grupile, kus positiivsete päevade arv on võrdne kauba täitmisajaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-287">We recommend that you assign items that are regularly procured or produced to a coverage group where the positive days equal the item's lead time.</span></span>

### <a name="negative-days"></a><span data-ttu-id="37fdf-288">Negatiivsed päevad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-288">Negative days</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-289">Negatiivsed päevad näitavad, kui suure hilinemisega kauba sissetulekud on lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-289">Negative days indicate how late item receipts will be allowed.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-290">Need tähistavad päevade arvu, mida olete valmis ootama, enne kui tellite negatiivse kaubavaru või ebapiisava kaubavaru korral uue täienduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-290">They represent the number of days that you're willing to wait before you order new replenishment when you have negative inventory or don't have enough inventory.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-291">Negatiivsed päevad vastavad küsimusele, kas peaksime looma kauba uue ostutellimuse või peaksime kasutama olemasolevat ostu, kuigi teame, et kaup jääb hiljaks?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-291">Negative days answer the question, Should we create a new purchase order for the item, or should we use an existing purchase, even though we know that the item will be late?</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-292">Näiteks on teil müügitellimus kaubale 15 päeva pärast alates tänasest kuupäevast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-292">For example, you have a sales order for an item 15 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-293">Samuti on teil samale kaubale ostutellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-293">You also have a purchase order for the same item.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-294">See ostutellimus võetakse vastu 20 päeva pärast alates tänasest kuupäevast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-294">This purchase order will be received in 20 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-295">Kas soovite, et süsteem looks selle müügitellimuse jaoks ostutellimuse või soovite kasutada olemasolevat tellimust, kuigi te ei saa müügitellimust õigeaegselt täita?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-295">Do you want the system to create a purchase order for that sales order, or do you want to use the existing order, even though you can't fulfill the sales order on time?</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-296">Kui negatiivsed päevad on seatud vähemale kui **5**, mis näitab, et kaup võib hilineda maksimaalselt viis päeva, loob süsteem müügitellimuse rahuldamiseks uue plaanitud ostutellimuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-296">If the negative days are set to less than **5** to indicate the item can be delayed a maximum of five days, the system creates a new planned purchase order to satisfy the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-297">Kui negatiivsed päevad on määratud väärtusele suurem kui **5**, kasutab süsteem kauba jaoks olemasolevat tellimust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-297">If the negative days are set to greater than **5**, the system uses the existing order for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-298">Negatiivsed päevad mõjutavad ka koondplaneerimise jõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-298">The negative days also affect the performance of master planning.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-299">Kui negatiivsed päevad on seatud kõrgele numbrile, luuakse palju tegevussoovitusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-299">If the negative days are set to a high number, lots of action messages will be generated.</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-300">Soovitame seada negatiivsed päevad arvule, mis on väiksem kui kauba täitmisaeg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-300">We recommend that you set the negative days to a number that is less than the lead time of the item.</span></span>

### <a name="dynamic-negative-days"></a><span data-ttu-id="37fdf-301">Dünaamilised negatiivsed päevad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-301">Dynamic negative days</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-302">Dünaamilised negatiivsed päevad võtavad arvesse kauba täitmisaja ja teie määratud negatiivsed päevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-302">Dynamic negative days consider the item's lead time and the negative days that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-303">Süsteem loob uue plaanitud ostutellimuse, mis põhineb negatiivsete päevade ajapiiril, mis arvutatakse järgmist valemit kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-303">The system will create a new planned purchase order, based on the negative days time fence that is calculated by using the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-304">Täitmisaeg + negatiivsed päevad + tänane kuupäev – vajaduse kuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-304">Lead time + Negative days + Current date – Requirement date</span></span>

<span data-ttu-id="37fdf-305">Süsteem kasutab ainult selle ajapiiri piires olevaid plaanitud hanketellimusi ja loob uue plaanitud tellimuse sellest väljaspool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-305">The system uses only the planned supply orders that are within this time fence, and it creates a new planned order outside it.</span></span> <span data-ttu-id="37fdf-306">Dünaamilise negatiivsete päevade eeliseks on see, et need hõlmavad individuaalse toote täitmisaega, et taaskasutada olemasolevaid tellimusi ja vältida uute plaanitud tellimuste loomist, mis lõpevad täitmisaja põhjustatud hilinemise tõttu hilisema päevaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-306">The advantage of dynamic negative days is that it will include the individual product lead time, to reuse existing orders and avoid creating new planned orders that will end up with a later day, due to delays caused by lead time.</span></span> 

<span data-ttu-id="37fdf-307">Lisateavet vt teemast [Negatiivsed päevad ja dünaamilised negatiivsed päevad](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37fdf-307">For more information, see [Negative days and dynamic negative days](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span></span>
