---
title: Kalendrid ja koondplaneerimine
description: Selles teemas antakse ülevaade tarneahela kalendritest ja nende mõjust koondplaneerimisele.
author: t-benebo
ms.date: 08/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: dcc66549bf6bdd67438bea9ac3c29c3f01e2674e
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5841763"
---
# <a name="calendars-and-master-planning"></a><span data-ttu-id="6619d-103">Kalendrid ja koondplaneerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-103">Calendars and master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6619d-104">Selles teemas antakse ülevaade tarneahela kalendritest ja nende mõjust koondplaneerimisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-104">This topic provides an overview of supply chain calendars and how they affect master planning.</span></span>  <span data-ttu-id="6619d-105">Selgitatakse erinevaid koondplaneerimise mootoris kasutatavaid kalendreid, sh seda, kuidas need mõjutavad lähetus- ja vastuvõtukuupäevi planeeritud tellimustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-105">The different calendars used in master planning engine are explained, including how they affect the shipping and receiving dates in the planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-106">Ühtlasi antakse soovitused kalendrite määramise, kasutamise ja värskendamise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-106">Finally, recommendations regarding the assignment, use and update of the calendars are given.</span></span>

## <a name="definition-of-a-calendar"></a><span data-ttu-id="6619d-107">Kalendri määratlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-107">Definition of a calendar</span></span>

<span data-ttu-id="6619d-108">Saate oma organisatsioonis kasutatava kalendri määrata lehel **Organisatsiooni haldus > Seadistus > Kalendrid > Kalendrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-108">You can define a calendar to use in your organization in the page in **Organization administration > Setup > Calendars > Calendars**.</span></span> 

<span data-ttu-id="6619d-109">Iga kuupäevakirje kalendris võib olla **avatud**, **suletud** või **põhikalender**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-109">Each date entry in a calendar can be **open** or **closed** or **base calendar**.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-110">See on määratud lehe **Tööajad** veerus **Juhtimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-110">This is specified in the **Control** column in the **Working times** page.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-111">Iga kuupäeva puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-111">For each date:</span></span> 
- <span data-ttu-id="6619d-112">**Avatud** – näitab, et tööd tehakse valitud päeval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-112">**Open** - Indicates that work is performed on the selected day.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-113">Kalendrit värskendatakse vastavalt tööaja mallile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-113">The calendar will be updated according to the working time template.</span></span>
- <span data-ttu-id="6619d-114">**Suletud** – näitab tööd, mida selle päeva jooksul ei tehta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-114">**Closed** - Indicates work that is not performed during the day.</span></span> 
- <span data-ttu-id="6619d-115">**Põhikalender** – näitab, et teatud kuupäev pärib tööajad ja avatud/suletud oleku põhikalendrist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-115">**Base calendar** - Indicates that the specific date will inherit the working times and open/closed from the base calendar.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-116">Seetõttu pärib valitud kalender põhikalendri muutmisel sellest toiminguajad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-116">Therefore, when the base calendar is updated, the selected calendar will inherit operation times from it.</span></span> 

<span data-ttu-id="6619d-117">Mis tahes suletud kuupäevade puhul on ruut **Komplekteerimiseks suletud** automaatselt märgitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-117">For any closed dates, the **Closed for pickup** check box will automatically be assigned.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-118">Avatud kuupäevade puhul saate suvandi **Komplekteerimiseks suletud** käsitsi valida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-118">For open dates, you can manually select the **Closed for pickup** option.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-119">See näitab, et tööd tehakse kuupäeval, kuid lähetust ei toimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-119">This indicates that work is performed on the date, but shipping is not performed.</span></span> 

## <a name="calendars-that-affect-master-planning"></a><span data-ttu-id="6619d-120">Koondplaneerimist mõjutavad kalendrid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-120">Calendars that affect master planning</span></span>

### <a name="calendar-for-a-coverage-group"></a><span data-ttu-id="6619d-121">Laovarude grupi kalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-121">Calendar for a coverage group</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-122">Laovarude grupp näitab antud laovarude gruppi kuuluvate kaupade täiendamiseks kasutatavate parameetrite ühist kogumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-122">A coverage group indicates a common set of parameters used for replenishment of the items that belong to the given coverage group.</span></span> 

<span data-ttu-id="6619d-123">Laovarude gruppi kalendri lisamiseks minge jaotisse **Koondplaneerimine > Seadistus > Laovarud > Laovarude grupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-123">To add a calendar for a coverage group, go to **Master Planning > Setup > Coverage > Coverage groups**.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-124">Leidke laovarude grupp, millele soovite kalendri määrata, ja seejärel valige see väljal **Kalender**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-124">Find the coverage group to which you want to assign the calendar to and then select it on the **Calendar** field.</span></span>

<span data-ttu-id="6619d-125">Laovarude grupi saab määrata järgmistel lehtedel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-125">The coverage group can be assigned in different pages:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="6619d-126">Kauba lehel **Väljastatud toote üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-126">On the **Released product details** page of an item.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-127">Kauba laovarude grupi nägemiseks minge jaotisse **Tooteteabe haldus > Tooted > Väljastatud tooted** ja valige üksus, et avada leht **Väljastatud toodete üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-127">To see the coverage group for an item, go to **Product information management > Products > Released products** and select the item to go to the **Released Products Details** page.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-128">Kauba laovarude gruppi saate vaadata kiirkaardil **Plaan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-128">You can see the item coverage group under the **Plan** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6619d-129">Lehel **Kauba laovarud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-129">On the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-130">Klõpsake väljastatud toodete üksikasjade lehel suvandit **Kauba laovarud**, et avada kauba laovarude leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-130">In the released products details page, click **Item coverage** to go to the item coverage page.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-131">Ülevaate vahekaardil näete erinevaid täiendamise parameetreid olenevalt tegevuskohast, laost ja tootedimensioonidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-131">In the overview tab you can see different parameters for replenishment depending on the site, warehouse, and product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-132">Iga kauba laovarude grupp päritakse laovarude grupist lehel **Väljastatud toote üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-132">The coverage group for each item will be inherited from the coverage group on the **Released product details** page.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-133">Selle saab tühistada, kasutades suvandit **Kasutuskohased sätted** või **Grupi sätete tühistamine** vahekaardil **Üldine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-133">This can be overridden by using **Use specific settings** or **Override group setting** on the **General** tab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6619d-134">Lehel **Koondplaneerimise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-134">On the **Master planning parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-135">Kui kaubale pole eelmistel lehtedel laovarude gruppi määratud, võtab koondplaneerimine üldise laovarude grupi, mis on määratud koondplaneerimise parameetrites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-135">If am item does not have a coverage group set in the previous pages, master planning will take the general coverage group set on master planning parameters.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-136">See seadistatakse jaotises **Koondplaneerimine > Seadistus > Koondplaneerimise parameetrid** väljal **Üldine laovarude grupp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-136">This is set up in **Master planning > Setup > Master planning parameters** in the **General coverage group** field .</span></span> 

### <a name="calendar-for-a-vendor"></a><span data-ttu-id="6619d-137">Hankija kalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-137">Calendar for a vendor</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-138">Hankija tööpäevade näitamiseks saate määrata hankijale ostutellimuse kalendri hankija lehel **Ostutellimuse vaikesätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-138">To indicate the working days of a vendor, you can assign a purchase calendar to the vendor on the **Purchase order defaults** page for a vendor.</span></span> 

<span data-ttu-id="6619d-139">Hankija kalendri määramiseks peate looma kalendri jaotises **Organisatsiooni haldus > Kalendrid > Kalendrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-139">To set a calendar for a vendor, you need to create the calendar in **Organization Administration > Calendars > Calendars**.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-140">Kalendri loomisel peate selle määrama hankijale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-140">When the calendar is created, you have to assign it to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-141">Minge jaotisse **Ostureskontro > Hankijad > Kõik hankijad** ja valige hankija, kellele soovite kasutatava kalendri määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-141">Go to **Accounts Payable > Vendors > All vendors** and select the vendor that you want to assign the calendar to.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-142">Seejärel määrake hankija lehel kiirkaardil **Ostutellimuse vaikesätted** rippmenüü abil uus ostukalender.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-142">Then, on the vendor's page on the **Purchase order defaults** FastTab assign the new purchase calendar using the drop-down menu.</span></span> 

<span data-ttu-id="6619d-143">Hankija kalendris on näidatud päevad, millal ta aktsepteerib ostutellimuse esitamise, ja kuupäevad, millal ta saab tellimused teie ettevõttele tarnida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-143">The calendar for a vendor indicates the days on which they accept the placement of the purchase order and the dates when they can deliver the orders to your company.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-144">Seega on ostukalendriga hankija ostutellimuse tellimiskuupäevad kalendris avatuna määratletud kuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-144">Consequently, the order dates for purchase orders for the vendor with a purchase calendar will be dates defined as open in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-145">Nende tellimuste tarnekuupäevad on samuti avatud päevadel, mis mõjutab seega ostetud kauba täitmisaega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-145">The delivery dates for those orders will also be in open days, and thus, will impact the lead time of the purchased item.</span></span> 

#### <a name="define-the-lead-time-for-a-purchased-item"></a><span data-ttu-id="6619d-146">Ostetud kauba täitmisaja määratlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-146">Define the lead time for a purchased item</span></span>

<span data-ttu-id="6619d-147">Ostu täitmisaja (ja selle, kas arvesse võetakse ainult tööpäevi) määramiseks peate minema toote tellimuse vaikesätete lehele, valides suvandid **Tooteteabe haldus > Tooted > Väljastatud tooted** ja seejärel **Tellimuse vaikesätted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-147">To specify the purchase lead time (and if only working days should be considered) for an item, you need to go to the default order settings page for the product, found under **Product information management > Products > Released products** and select **Default order settings**.</span></span> 

> [!Note]
> <span data-ttu-id="6619d-148">Säte **Tööpäevad** ostutellimuse täitmisajas näitab hankija tööpäevi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-148">The **Working days** under purchase lead time indicates the working days of the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-149">Näiteks kalendri puhul, mille kohaselt tarne toimub ainult teisipäeviti, täitmisaeg on 10 päeva ja märkeruut Tööpäevad on valitud, võib kauba kättetoimetamiseks kuluda 10 nädalat (10 teisipäeva).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-149">For example, a calendar for delivery only on Tuesdays with a lead time of 10 days and working days check box selected indicates that it would take 10 weeks (10 Tuesdays) for the item to be delivered.</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-150">Seetõttu pole enamasti soovitatav valida ostutellimuse täitmisaegadeks tööpäevi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-150">Thus, in most cases it is not recommended to select working days for purchase order lead times.</span></span>

#### <a name="define-lead-times-from-the-trade-agreements-page"></a><span data-ttu-id="6619d-151">Täitmisaegade määratlemine kaubanduslepete lehel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-151">Define lead times from the trade agreements page</span></span>

<span data-ttu-id="6619d-152">Koondplaneerimise saab seadistada kaasama kõiki hankijate kaubandusleppeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-152">Master planning can be set up to include all trade agreements for vendors.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-153">Kaubanduslepped on fikseeritud hinnad või allahindluslepingud, mis on seadistatud ühe või mitme kliendi või hankija jaoks ühe või mitme toote müügiks või ostuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-153">Trade agreements are fixed prices or discount agreements that are set up for one or more customers or vendors for the sale or purchase of individual or multiple products.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-154">Minge jaotisse **Koondplaneerimine > Seadistus > Koondplaneerimise parameetrid** ja valige vahekaardil **Planeeritud tellimused** suvand **Leia kaubanduslepped**, et kaasata planeerimisel kaubanduslepped.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-154">Go to **Master planning > Setup > Master planning parameters** and on the **Planned orders** tab and select **Find trade agreements** to include the trade agreements when planning.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-155">Koondplaneerimine saab valida hankija parameetriga **Minimaalne täitmisaeg** või **Madalaim ühikuhind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-155">Master planning can select the vendor with the **Minimum lead time** or with the **Lowest unit price**.</span></span>

### <a name="calendar-for-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="6619d-156">Lao kalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-156">Calendar for a warehouse</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-157">Saate määrata kalendri laole, et näidata vastuvõtmiseks ja lähetamiseks avatud kuupäevi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-157">You can assign a calendar to a warehouse to indicate the open dates for receiving and shipping.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-158">Kui laole pole ühtki kalendrit määratud, on eelduse kohaselt kõik päevad avatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-158">If no calendar has been assigned to a warehouse, it is assumed that it is open all days.</span></span> 

> [!Note]
> <span data-ttu-id="6619d-159">Kalendri määramisel transiitlaole pole mingit mõju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-159">Assigning a calendar to a transit warehouse does not have any impact.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-160">Transiitladusid kasutatakse üleviimistellimuste toetamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-160">Transit warehouses are used for supporting transfer orders.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-161">Tellimustele kohalduvad lähetus- või sissetulekukuupäevad määratletakse avatud päevadega lähtelaost ja sihtlaost ning tarneviisi kalendriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-161">The applicable shipping or receipt dates for the orders are defined by the open days within the "From" warehouse and the "To" warehouse, and the mode of delivery calendar.</span></span>

#### <a name="closed-for-pickup-policy"></a><span data-ttu-id="6619d-162">Komplekteerimiseks sulgemise poliitika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-162">Closed for pickup policy</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-163">Selleks et näidata, et ladu on vastuvõtmiseks avatud, kuid komplekteerimine pole võimalik, saate kasutada laokalendris suvandit **Komplekteerimiseks sulgemise poliitika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-163">To indicate that a warehouse is open for receiving but pickup is not possible, you can use the **Closed for pickup policy** within the warehouse calendar.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-164">See kehtib ka kliendi komplekteerimiste kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-164">This also applies to customer pickups.</span></span> 

### <a name="transport-calendar"></a><span data-ttu-id="6619d-165">Transpordigraafik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-165">Transport calendar</span></span> 
<span data-ttu-id="6619d-166">Selleks et näidata kuupäevi, mis on saadaval üleviimistellimuste lähetamiseks **lähtelaost**, saate määrata **transpordikalendri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-166">To indicate the dates that are available for shipping transfer orders from a **From warehouse**, you can assign a **Transport calendar**.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-167">Saate seadistada transpordikalendri tarneviisi või tarneviisi ja lähtelao kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-167">You can set up a transport calendar per mode of delivery, or per mode of delivery and from warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-168">Transpordikalender seadistatakse jaotises **Müük ja turundus > Seadistus > Jaotus > Tarneviisid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-168">The transport calendar is set up in **Sales and marketing > Setup > Distribution > Modes of delivery**.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-169">Valige tarneviis ja klõpsake nuppu **Transpordikalender**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-169">Select a mode of delivery and click the **Transport calendar** button.</span></span>

<span data-ttu-id="6619d-170">Iga lao ja tarneviisi kohta saab luua rea ning kalender lisatakse veergu **Transpordikalender**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-170">A line can be created for each warehouse and mode of delivery, where the calendar is added in the **Transport calendar** column.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-171">See määrab transpordikalendri, mida kohaldatakse, kui kaubad lähetatakse laost antud tarneviisi kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-171">It will specify the transport calendar that will be applied when goods are shipped from the warehouse using the given mode of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-172">Transpordikalendri kohaldamiseks kõigile saadetistele, mis kasutavad antud tarneviisi, saab rea luua ilma ladu määramata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-172">To apply a transport calendar to all shipments using a given mode of delivery, a line can be created without specifying the warehouse.</span></span>  <span data-ttu-id="6619d-173">See mõjutab kõiki antud tarneviisi kasutavaid saadetisi olenemata laost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-173">It will affect all shipments using the given mode of delivery, regardless of the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="6619d-174">Kui ühtki transpordikalendrit pole määratud, on eelduse kohaselt kõik päevad transpordiks avatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-174">If no transport calendar is assigned, it is assumed that all days are open for transport.</span></span>

### <a name="calendar-for-a-customer"></a><span data-ttu-id="6619d-175">Kliendi kalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-175">Calendar for a customer</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-176">Selleks et näidata kuupäevi, millal klient saab saadetisi vastu võtta, saate määrata kliendile sissetulekukalendri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-176">To indicate the dates when a customer can accept deliveries, you can assign a receipt calendar to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-177">Kui kalendrile pole ühtki kalendrit määratud, on eelduse kohaselt kliendile tellimuste kättetoimetamine võimalik kõigil päevadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-177">If no calendar is assigned to a customer, it is assumed that the customer can receive orders on all days.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-178">See mõjutab sissetuleku kuupäeva müügitellimuse ridadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-178">This will affect the receipt date on the sales order lines.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-179">Kui valite müügitellimuse ridadel kuupäeva, mis ei ole kliendi kalendris avatud, näitab süsteem, et sissetuleku kuupäev on kehtetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-179">If you select a date in the sales order lines that is not "open" in the customer calendar, the system will indicate that the receipt date is not valid.</span></span> 

<span data-ttu-id="6619d-180">Pange tähele, et ühe kliendiga saab kaasata ainult ühe kalendri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-180">Note that it is only possible to include one calendar per customer.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-181">Kui soovite kaasata kalendri kliendi igale aadressile, saate luua ühe kliendi aadressi kohta ja seejärel määrata sellele vastava kalendri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-181">If you need to include a calendar for each different address for a customer, you can create one customer per address and then assign its respective calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="6619d-182">Nõutavat sissetulekukuupäeva müügitellimuse ridadel mõjutab kliendi kalender ja tarnekuupäeva määramisviis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-182">The requested receipt date on the sales order lines is affected by the customer calendar and by the delivery date control method.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-183">Lisateavet varaseima tarnekuupäeva arvutamise kohta leiate teemast [Tellimuse lubamine.](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/sales-marketing/delivery-dates-available-promise-calculations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-183">You can read more about how the earliest delivery date is calculated in [Order Promising.](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/sales-marketing/delivery-dates-available-promise-calculations).</span></span>

### <a name="shipping-calendar-for-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="6619d-184">Juriidilise isiku lähetuskalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-184">Shipping calendar for a legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-185">Selleks et näidata kuupäevi, millal juriidiline isik saab kaupu lähetada, saate seadistada lähetuskalendri jaotises **Organisatsiooni haldus > Organisatsioonid > Juriidilised isikud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-185">To indicate the dates in which a legal entity can ship goods, you can set up a shipping calendar under **Organization administration > Organizations > Legal entities**.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-186">Valige juriidiline isik ja lisage kalender vahekaardi **Väliskaubandus ja logistika** väljal **Lähetuskalender**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-186">Select the legal entity and add the calendar in the **Foreign trade and logistics** tab in the  **Shipping calendar** field.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-187">Lähetuskalender toimib juriidilise isiku kõigi laokalendrite vaikesätete allikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-187">The shipping calendar will act as a source of defaults for all warehouse calendars in the legal entity.</span></span> 

## <a name="how-calendars-affect-dates-in-planning"></a><span data-ttu-id="6619d-188">Kalendrite mõju planeerimisele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-188">How calendars affect dates in planning</span></span>

### <a name="order-date-of-a-planned-purchase-order"></a><span data-ttu-id="6619d-189">Plaanitud ostutellimuse tellimiskuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-189">Order date of a planned purchase order</span></span> 
<span data-ttu-id="6619d-190">Plaanitud ostutellimuse tellimiskuupäev näitab kuupäeva, millal tellimus on esitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-190">The order date in a planned purchase order indicates the date when the order is placed.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-191">See on avatud kuupäev nii hankija kalendris kui ka laovarude grupi kalendris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-191">It will be an open date both in the vendor calendar and in the coverage group calendar.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-192">Mõnikord on hankijatel vaja paari varupäeva ostutellimuse kättesaamise ja kaupade lähetamise vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-192">Sometimes, vendors need a few days of margin between when they receive the purchase order and when they are able to ship the goods.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-193">Need kuupäevad on näidatud hankija varupäevades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-193">These dates are indicated in the vendor's margin days.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-194">Kui aga ostetud kaup määratakse laovarude grupile varupäevadel, tühistavad need varupäevad hankija varupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-194">However, if the item purchased is assigned to a coverage group with margin days, these margin days will override the vendor's margin days.</span></span>

### <a name="delivery-date-of-a-planned-purchase-order"></a><span data-ttu-id="6619d-195">Plaanitud ostutellimuse tarnekuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-195">Delivery date of a planned purchase order</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-196">Ostu vastuvõtukuupäev näitab kuupäeva, millal saate kaubad kätte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-196">The receipt date of a purchase indicates the date when you will receive the goods.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-197">See on kalendris avatud kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-197">It will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-198">Kalendrid, mida võetakse arvesse, et näidata päevi, millal ostutellimusi on võimalik vastu võtta, on tähtsuse järjekorras järgmised (alates tähtsaimast).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-198">The calendar that will be taken into account to indicate which days the purchase orders can be received are the following, in order from highest to lowest priority:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="6619d-199">Hankija kalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-199">Vendor's calendar</span></span>
1. <span data-ttu-id="6619d-200">Laovarude grupi kalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-200">Coverage group calendar</span></span>
1. <span data-ttu-id="6619d-201">Vastuvõtva lao laokalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-201">Warehouse calendar for the receiving warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="6619d-202">Pange tähele, et laovarude grupi kalendri saab määrata erinevatel lehtedel ja nende tähtsusjärjestus on järgmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-202">Note that the coverage group calendar can be set in different pages and will take priority in the following order:</span></span>
1. <span data-ttu-id="6619d-203">Kauba laovarude grupp lehel **Kauba laovarud**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-203">Item coverage group on the **Item coverage** page</span></span>
1. <span data-ttu-id="6619d-204">Kauba laovarude grupp lehel **Väljastatud toodete üksikasjad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-204">Item coverage group on the **Released products details** page</span></span>
1. <span data-ttu-id="6619d-205">Kauba laovarude vaikegrupp lehel **Koondplaneerimise parameetrid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-205">Default item coverage group in **Master planning parameters**</span></span>

### <a name="shipping-date-of-a-planned-transfer-order"></a><span data-ttu-id="6619d-206">Plaanitud üleviimistellimuse lähetuskuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-206">Shipping date of a planned transfer order</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-207">Kahe lao vahel üleviimistellimuse loomisel kaasatakse lähetuskuupäev ja vastuvõtukuupäev üleviimistellimuse päisesse koos lähtelaoga ja sihtlaoga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-207">When creating a transfer order between two warehouses, the shipping date and the receipt date are included in the transfer order header, along with the "From" warehouse and "To" warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-208">Nende kahe kuupäeva vaheline erinevus on eeldatav transpordiaeg (päevades) ladude vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-208">The difference between these two dates is the expected transportation time (in days) between the warehouses.</span></span>

<span data-ttu-id="6619d-209">Plaanitud üleviimistellimuse lähetuskuupäev näitab kuupäeva, millal kaubad lähtelaost lähetatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-209">The shipping date of a planned transfer order indicates the date that the goods are shipped from the "From" warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-210">Saadaolevate lähetuskuupäevade määramiseks kasutatud kalendrite tähtsusjärjestus on järgmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-210">The calendars used for specifying the available shipping date are listed by priority:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="6619d-211">Lähtelao laokalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-211">Warehouse calendar of the "From" warehouse</span></span>
1. <span data-ttu-id="6619d-212">Laovarude grupi kalender (vt selle kalendri taandejärjestust ülalt). Kui laokalender on määratud, on lähetuskuupäev kalendris avatud kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-212">Coverage group calendar (see fallback order for this calendar above) If there is a warehouse calendar set, the shipping date will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-213">Kui laokalendrit pole määratud, kasutatakse laovarude grupi kalendrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-213">If there is not a warehouse calendar set, it will take the coverage group calendar.</span></span> 

### <a name="receipt-date-of-a-planned-transfer-order"></a><span data-ttu-id="6619d-214">Plaanitud üleviimistellimuse sissetulekukuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-214">Receipt date of a planned transfer order</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-215">Üleviimistellimuse sissetulekukuupäev näitab kuupäeva, millal kaubad sihtlaos vastu võetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-215">The receipt date for a transfer order indicates the date that the goods are received in the "To" warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="6619d-216">Sissetulekukuupäeva määramiseks kasutatud kalendrite tähtsusjärjestus on järgmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-216">The calendars used for specifying the receipt date are the ones listed by priority:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="6619d-217">Laovarude grupi kalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-217">Coverage group calendar</span></span> 
1. <span data-ttu-id="6619d-218">Sihtlao laokalender. Kui laovarude kalender on määratud, on sissetulekukuupäev kalendris avatud kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-218">Warehouse calendar of the "To" warehouse If there is a coverage calendar set, the receipt date will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-219">Kui laovarude grupi kalendrit pole määratud, kasutatakse laokalendrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-219">If there is not a coverage group calendar set, it will take the warehouse calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="6619d-220">Plaanitud üleviimise lähetus- ja vastuvõtukuupäevade leidmisel võetakse arvesse ka kasutaja määratud varupäevi lähetamiseks ja vastuvõtmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-220">When finding the shipment and receiving dates for the planned transfer, the margins established by the user for shipping and receiving will also be considered.</span></span> 

## <a name="using-calendars-in-master-planning"></a><span data-ttu-id="6619d-221">Kalendrite kasutamine koondplaneerimises</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-221">Using calendars in master planning</span></span>

### <a name="assignment-of-scm-calendars"></a><span data-ttu-id="6619d-222">SCM-kalendrite määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-222">Assignment of SCM calendars</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-223">Oluline on seada kalendrid tuvastama ettevõtte tööpäevi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-223">It is important to set the calendars to identify the working days of the company.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-224">Parim viis selleks on seada kalender iga elemendi puhul erinevate tööpäevadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-224">The best implementation is to set a calendar for each element with different working days.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-225">Teisisõnu kõik ettevõttega seotud välised kalendrid (klient, hankija) ja kõik sisemised (ladu, laovarude grupp ja tarneviis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-225">In other words, all external calendars (customer, vendor) and all internal (warehouse, coverage group, and mode of delivery) related to the company.</span></span>

### <a name="recommendation-on-warehouse-calendars"></a><span data-ttu-id="6619d-226">Soovitus laokalendrite kohta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-226">Recommendation on warehouse calendars</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-227">Soovitatav on kasutada üht kalendrit lao kohta, et kaasata ainult kindlad ladu mõjutavad muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-227">It is recommended to use one calendar per warehouse to include the specific changes only affecting the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-228">Näiteks võivad kahel või enamal laol olla samad tööpäevad, kuid erinev komplekteerimispoliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-228">For example, two or more warehouses could have the same working days but a different pickup policy.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-229">Sel juhul on iga lao kalender koos selle vastava komplekteerimispoliitikaga süsteemi jaoks parim viis kaasata plaanitud ostu-, üleviimis- ja tootmistellimuste jaoks sobivaimaid kuupäevi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-229">In that case, a calendar for each of the warehouses with its respective pickup policy is the best implementation for the system to include the best dates for planned purchase, transfer, and  production orders.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-230">Kui ühtki laokalendrit pole määratud, saab laokalendri vaikesätete allikana kasutada juriidilise isiku kalendrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-230">If no warehouse calendars are set, the legal entity calendar can be used as a source of defaults for the warehouse calendar.</span></span> 

### <a name="recommendation-of-coverage-group-calendars"></a><span data-ttu-id="6619d-231">Soovitus laovarude grupi kalendrite kohta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-231">Recommendation of coverage group calendars</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-232">Laovarude grupi kalendri puhul on oluline arvestada, et sellel on seoses koondplaneerimise vastuvõtukuupäevadega tühistamiskäitumine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-232">Regarding the coverage group calendar, it is important to consider that that has an overriding behavior regarding receiving dates in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-233">Seetõttu on soovitatav seda kasutada ettevaatlikult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-233">Thus, it is recommended to use it with caution.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-234">Eriti kasulik on see juhul, kui täiendamine tuleb teha kindlatel nädalapäevadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-234">Particularly, it is useful in the case when replenishment needs to be done specific days in the week.</span></span> 

### <a name="updating-scm-related-calendars"></a><span data-ttu-id="6619d-235">SCM-iga seotud kalendrite värskendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-235">Updating SCM related calendars</span></span>
<span data-ttu-id="6619d-236">On küll oluline määrata kõik asjaomased kalendrid vastavasse kohta (hankija, klient, ladu, tarneviis või laovarude grupp), kuid samavõrra tähtis on neid värskendada muudatuste kajastamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-236">While it is important that all relevant calendars are assigned in their respective place (vendor, customer, warehouse, mode of delivery, or coverage group), updating them is as important so they reflect the changes.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-237">Süsteem määratleb tootmis-, üleviimis-, ostu- ja müügitellimuste kuupäevad määratud kalendrite kombinatsiooni põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-237">The system will define the production, transfer, purchase, and sales order dates depending on the combination of the assigned calendars.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-238">Hea tava on selgitada, kes vastutab oma valdkonna kalendrite määramise ja värskendamise eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-238">It is a best practice to clarify who holds the responsibility for assigning and updating the calendars in its corresponding areas.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-239">Liigenduse või mis tahes muu ebatavalise muudatuse korral tööpäevades on oluline selle kohaselt kalendreid värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-239">In case of a breakdown or any other unusual change in the working days, it is essential to update the calendars according to it.</span></span> <span data-ttu-id="6619d-240">Kõik kalendritest sõltuvad ülesanded, nagu koondplaneerimine ja tootmisgraafiku koostamine, tuleb pärast kalendrite värskendamist uuesti käivitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6619d-240">All tasks which depend on calendars, such as master planning and production scheduling, must be rerun when calendars are updated.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]