---
title: Kuluarvestuse terminoloogia
description: "See teema määratleb põhimõisted, mida kasutatakse kuluarvestuses."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 1f12e8e82430c79ee93f2284e5fdf47ac559525d
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="5f605-103">Kuluarvestuse terminoloogia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="5f605-104">See teema määratleb põhimõisted, mida kasutatakse kuluarvestuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-105">**Kuluarvestus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-105">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-106">Kuluarvestus võimaldab koguda andmeid erinevatest allikatest, näiteks pearaamatust, alammoodulist, eelarvetest ja statistilisest teabest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-106">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-107">Seejärel saate analüüsida, summeerida ja hinnata kuluandmeid, et haldus saaks teha parimad võimalikud otsused hinnavärskenduste, eelarvete, kulude kontrolli jne jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-107">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-108">Lähteandmeid, mida kasutatakse kuluanalüüsi jaoks, töödeldakse kuluarvestuses sõltumatult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-108">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-109">Seetõttu ei mõjuta värskendused kuluarvestuses lähteandmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-109">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-110">Kui kogute kuluandmeid erinevatest allikatest ja eriti kui impordite põhikontosid pearaamatust rakenduses Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition kuluelementidena, siis on andmete liiasus, kuna samad andmed eksisteerivad nii pearaamatus kui ka kuluarvestuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-110">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-111">See liiasus on vajalik, kuna kasutate välise aruandluse jaoks finantshaldust ja sisemise aruandluse jaoks kuluarvestust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-111">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-112">**Kuluarvestuse pearaamat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-112">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-113">Kuluarvestuse pearaamat on spetsialiseeritud raamistik, mis määrab, kuidas protsessid, väärtused ja kogused sisestatakse ja esitatakse kuluarvestuses konkreetse ala jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-113">The cost accounting ledger is a specialized framework that determines how processes, values, and quantities are entered and presented for a particular area in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-114">Kuluarvestuse pearaamat määratleb protsessid ja reeglid kulude mõõtmiseks kuluobjektidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-114">The cost accounting ledger defines processes and rules for measuring costs on cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-115">See käsitleb kulukandeid ja haldab dokumente, mis salvestab muudatused väärtustes ja kogustes, mida kulukanded toodavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-115">It handles cost transactions, and manages documents that record the changes in values and quantities that cost transactions produce.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-116">**Kulukirje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-116">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-117">Kulukirjed on pearaamatu kirjetest, kulu eraldamistest ja kulutöölehtedesse sisestatud kulukirjetest andmekonnektorite kaudu üleviimise tulemus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-117">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-118">**Kuluobjekt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-118">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-119">Kuluobjektid on mis tahes tüüpi objekt, millele kulud on eraldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-119">Cost objects are any type of object that costs are allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-120">Siin on mõned tüüpilised kuluobjektid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-120">Here are some typical cost objects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5f605-121">Tooted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-121">Products</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-122">Projektid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-122">Projects</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-123">Ressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-123">Resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-124">Osakonnad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-124">Departments</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-125">Kulukeskused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-125">Cost centers</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-126">Geograafilised piirkonnad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-126">Geographic regions</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-127">Haldus kasutab kuluobjekte, et määrata kulude kogus, kuid samuti selleks, et juhtida tulususe analüüsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-128">**Kuluelement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-129">Kuluelemente kasutatakse funktsioonina, et jälgida ja kategoriseerida, kuhu kulud voolavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-129">Cost elements are used as a function to track and categorize where costs flow to.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-130">On kahte tüüpi kuluelemente: primaarsed kulud ja sekundaarsed kulud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-130">There are two types of cost elements: primary costs and secondary costs.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-131">**Esmased kulud** Esmase kulu elemendid tähistavad kulude voogu finantsaruandlusest kuluarvestusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-131">**Primary costs** The primary cost elements represent the flow of costs from financial accounting to cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-132">Kuluelemendi struktuur vastab pearaamatus kasumi ja kahjumi kontostruktuurile, kus kuluelement võib vastata põhikontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-132">The cost element structure corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger, where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-133">Mitte kõiki põhikontosid ei pea ärinõuetest sõltuvalt tähistama kuluelementidena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-134">Siin on mõned näited primaarsetest kuluelementidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-134">Here are some examples of primary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5f605-135">Müüdud kaupade kulud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-135">Costs of goods sold (COGs)</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-136">Kaudsed materjalikulud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-136">Indirect material costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-137">Personalikulud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-137">Personnel costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-138">Energiakulud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-138">Energy costs</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-139">**Teisene kuluelement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-139">**Secondary cost element**</span></span> 

<span data-ttu-id="5f605-140">Sekundaarsed kuluelemendid tähistavad kulude sisevoolu, kuna neid kulusid luuakse ja kasutatakse ainult kuluarvestuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-140">The secondary cost elements represent the internal flow of costs, because these costs are created and used only in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-141">Sekundaarsed kuluelemendid aitavad tagada, et kulude allikat saab jälgida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-141">Secondary cost elements help guarantee that the source of costs can be traced.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-142">Neid kuluelemente kasutatakse kulude eraldamises ja üldkulude arvutustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-142">These cost elements are used in cost allocations and overhead calculations.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-143">Siin on mõned näited sekundaarsetest kuluelementidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-143">Here are some examples of secondary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5f605-144">Tootmiskulud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-144">Production costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-145">Tootmine, materjal ja turustamise üldkulud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-145">Production, material, and marketing overheads</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-146">**Kulu juhtseade**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-146">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-147">Kulude juhtseade tähistab kulustruktuuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-147">A cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-148">See peab olema seotud kuluobjekti dimensioonidega kuluarvestuse pearaamatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-148">It must be associated with cost object dimensions in a cost accounting ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-149">**Versioon**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-149">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-150">Versioone kasutatakse erinevate väljundite stimuleerimiseks, kuvamiseks ja võrdlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-150">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-151">Vaikimisi kuvatakse kõik tegelikud kulud ühes alusversioonis, mis on tuntud kui *tegelik*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-151">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-152">Eelarvete ja arvutuste jaoks saate töötada nii paljude versioonidega kui vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-152">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-153">Näiteks saate importida eelarve andmed originaalversiooni ja seejärel muuta eelarvet muudetud versioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-153">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-154">Arvutuste puhul saate luua mitu versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-154">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-155">Nendes erinevates versioonides saate seejärel luua arvutused, kasutades erinevaid arvutusreegleid, mis rakendatakse kulueraldamisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-155">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-156">**Väljavõte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-156">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-157">Väljavõtted on vaated juhtidele, kes vastutavad kulude kontrollimise eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-157">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-158">Väljavõtted on määratletud kulukontrolleriga ja need annavad kiirülevaate tegelikest ja eelarvestatud kuludest ning isegi hälvetest ja kalkulatsiooniversioonidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-158">Statements are defined by a cost controller, and they give a quick overview of actual and budgeted costs, and even deviations and calculation versions.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-159">Aitamaks tagada, et haldurid vaatavad ainult andmeid, mille eest nad vastutavad, kehtivad väljavõtetes ilmunud andmetele juurdepääsureeglid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-159">To help guarantee that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-160">**Andmekonnektor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-160">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-161">Andmeid saab importida kuluarvestusse välissüsteemidest andmekonnektorite kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-161">Data can be imported into Cost accounting from external systems via data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-162">Näiteks saate importida kontostruktuuridest, dimensioonidest, pearaamatu kirjetest ja eelarve kirjetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-162">For example, you can import account structures, dimensions, general ledger entries, and budget entries.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-163">Saate kasutada eelkonfigureeritud andmekonnektoreid või kohandatud konnektoreid, et andmeid importida ja luua andmeühendusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-163">You can use preconfigured data connectors or custom connectors to import data and create data connections.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-164">**Kulu klassifikatsioon**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-164">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-165">Kuluklassifikatsioon grupeerib kulusid nende jagatud omaduste järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-165">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-166">Näiteks saab kulud grupeerida elementide, jälgitavuse ja käitumise alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-166">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="5f605-167">**Elementidega** – materjalid, tööjõud ja kulud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-167">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-168">**Jälgitavusega** – otsesed kulud ja kaudsed kulud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-168">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-169">Otsesed kulud määratakse otse kuluobjektidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-169">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-170">Kaudsed kulud ei ole otseselt jälgitavad kuluobjektideni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-170">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-171">Kaudsed kulud eraldatakse kuluobjektidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-171">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-172">**Käitumisega** – fikseeritud, muutuv ja poolmuutuv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-172">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-173">**Kulukäitumine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-173">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-174">Kulukäitumine klassifitseerib kulud nende käitumise järgi seoses muudatustega peamistes äritegevustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-174">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-175">Kulude efektiivselt juhtimiseks peab haldus mõistma kulude käitumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-175">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-176">On kolme tüüpi kulukäitumise mustrit: fikseeritud, muutuv ja poolmuutuv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-176">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f605-177">**Fikseeritud kulu** – fikseeritud kulu on kulu, mis ei varieeru lühiajaliselt hoolimata aktiivsustaseme muudatustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-177">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-178">Näiteks saab fikseeritud kulu olla äritegevuse põhiline tegevuskulu, nagu üür, mis ei saa mõjutada isegi tegevustaseme suurenemisel või vähenemisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-178">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f605-179">**Muutuv kulu** – muutuv kulu muutub aktiivsustaseme muudatuste järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-179">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-180">Näiteks spetsiifilised otsesed materjalikulud on seotud iga müüdava tootega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-180">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-181">Mida rohkem tooteid müüakse, seda otsesemad materjalikulud tekivad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-181">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f605-182">**Poolmuutuv kulu** – poolvarieeruvad kulud on osaliselt fikseeritud ja osaliselt muutuvad kulud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-182">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-183">Näiteks Interneti juurdepääsutasu hõlmab standardset igakuist juurdepääsutasu ja lairibaühenduse kasutamise tasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-183">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-184">Standardne igakuine juurdepääsutasu on fikseeritud kulu, samalajal kui lairibaühenduse kasutamise tasu on muutuv kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-184">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-185">**Üldkulud**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-185">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-186">Üldkulud viitavad ärijuhtimise käimasolevatele kuludele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-186">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-187">Need on kulud, mida ei saa siduda otseselt spetsiifiliste äritegevustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-187">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-188">Siin on mõned näited üldkuludest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-188">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="5f605-189">Raamatupidamistasud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-189">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-190">Kulum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-190">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-191">Kindlustus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-191">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-192">Viivis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-192">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-193">Õigusabikulud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-193">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-194">Maksud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-194">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="5f605-195">Kommunaalkulud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-195">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-196">**Kulujaotus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-196">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-197">Kulujaotust kasutatakse kulu ümberjaotamiseks ühelt kuluobjektilt ühele või mitmele teisele kuluobjektile, rakendades asjakohast eraldusalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-197">Cost distribution is used to redistribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-198">Kulujaotus ja kulueraldus erinevad selle poolest, et kulujaotus toimub alati algse kulu esmase kuluelemendi tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-198">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-199">**Kulude eraldamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-199">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-200">Eraldamist kasutatakse kuluobjekti saldo eraldamiseks teistele kuluobjektidele, rakendades eraldamisalust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-200">Allocation is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-201">Finance and Operations toetab vastastikuse eraldamise meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-201">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-202">Vastastikuse eraldamise meetodi puhul tuvastatakse täiendavate kuluobjektide vahetatavad vastastikused teenused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-202">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-203">Süsteem määrab automaatselt eraldamiste tegemise õige järjekorra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-203">The system automatically determines the correct order to perform the allocations in.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-204">Kuluobjekti saldo eraldatakse üksiku eraldamisalusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-204">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-205">Toetatakse eraldamisi kuluobjektide dimensioonide ja nende vastavate liikmete seas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-205">Allocations across cost objects dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-206">Eraldamisjärjekorda reguleerib kulujuhtseade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-206">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-207">**Kulude eraldamise poliitika**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-207">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-208">Kulude eraldamise poliitika määratleb summad ja kogused, mis tuleb eraldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-208">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-209">Eraldamise reeglid hõlmavad eraldamise allikareegleid, mis määravad eraldatavad kulud, ja eraldamise sihtreegleid, mis määravad, kuhu kulud eraldatakse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-209">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-210">Näiteks kõik asutuse teenuste kulud on eraldamise allikas, mida saab eraldada erinevatele osakondadele organisatsioonis (see on eraldamise sihtmärkidele).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-210">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-211">**Eraldamise alus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-211">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-212">Eraldamise alus on alus, mida saab kasutada selliste tegevuste mõõtmiseks ja hulga määramiseks nagu kasutatud masinatunnid, tarbitud kilovatt-tunnid, kulutatud otsesed tööjõutunnid või hõivatud pind ruutjalgades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-212">The allocation base is the basis that can be used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, direct labor hours that are spent, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-213">Seda kasutatakse kulude eraldamiseks ühele või mitmele kuluobjektile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-213">It's used to allocate costs to one or more cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-214">**Eraldamispõhimõte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-214">**Allocation principle**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-215">Üks eraldamise põhimõtteid on eraldada kulu kulumäära alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-215">One of the allocation principles is to allocate cost by cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-216">Saate valida kulude eraldamise, kasutades tegeliku perioodi määra või ajaloolist määra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-216">You can choose to allocate costs by using the actual period rate or a historical rate.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-217">Eraldamine, mis kasutab vastastikust meetodit, aitab tagada, et eraldamise alus määratakse simultaansete võrrandite seeriaga enne, kui eraldamine on tehtud, kasutades tegeliku perioodi määra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-217">Allocation that uses the reciprocal method helps guarantee that the allocation base is determined by a series of simultaneous equations before allocation is done by using the actual period rate.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-218">**Kulude koondamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-218">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-219">Kulude koondamise eesmärk on kaasata kõik antud kuluobjekti kulud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-219">The purpose of cost roll-up is to include all costs for a given cost object.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-220">Liitmise tase on kasutaja määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-220">The level of aggregation is user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-221">Kulude koondamist kasutades saate liita kulude elemendid, mis tuleb eraldada ühest kuluobjektist teise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-221">By using cost roll-up, you can aggregate elements of costs that must be allocated from one cost object to another.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-222">Kui kulude koondamist ei kasutata, eraldatakse kulude iga üksik element ühest kuluobjektist teise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-222">When cost roll-up isn't used, every single element of costs is allocated from one cost object to another.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-223">**Kulumäära poliitika**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-223">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-224">Kulumäära kasutatakse hinna arvutamiseks kuluobjekti kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-224">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-225">Hinna elementide mõistmiseks määratlete kulumäära poliitikad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-225">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-226">On kahte tüüpi kulumäärasid: ajalooline kulumäär ja plaanitud kulumäär.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-226">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-227">Ajalooline kulumäär on arvutatud määr, mida kasutatakse kuluobjekti eraldamise aluse jaoks kordistina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-227">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-228">Määr arvutatakse eelmise perioodi kulu eraldamiste põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-228">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-229">Plaanitud määr on kasutaja määratletud määr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-229">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-230">**Dimensioonihierarhia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-230">**Dimensional hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-231">Dimensioonihierarhiaid kasutatakse aruandlusstruktuuridena, kui määratlete reeglid eraldamise, kulumäära ja kulude koondamise ning väljavõtete või andmete Microsoft Excelis kuvamise jaoks, ja määratlete juurdepääsu koondatud andmetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-231">Dimension hierarchies are used as reporting structures when you define rules for allocation, cost rate, and cost roll-up, view statements or data in Microsoft Excel, and define access to the aggregated data.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-232">On kaks dimensioonihierarhiat: kategoriseerimise hierarhia ja klassifikatsiooni hierarhia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-232">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-233">Kategoriseerimise hierarhia määratletakse kuluelementide põhjal, samal ajal kui klassifikatsiooni hierarhia määratletakse kuluobjektide põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-233">A categorization hierarchy is defined based on cost elements, whereas a classification hierarchy is defined based on cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-234">**Statistiline dimensioon**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-234">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-235">Statistiline dimensioon on objektide arvu või summa avaldis, mida saab kasutada eraldamiste või kulumäära arvutuste alusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-235">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an object that can be used as the basis for allocations or cost rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-236">See luuakse käsitsi või imporditakse lähtesüsteemidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-236">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-237">Statistiliste dimensioonide näited hõlmavad töötajate arvu, litsentsitud tarkvara arvu igas seadmes, iga masina energiatarvet või kulukeskuse ruutmeetreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-237">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-238">**Statistiline kirje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-238">**Statistical entry**</span></span>

<span data-ttu-id="5f605-239">Statistilised kirjed hoiavad antud statistilise dimensiooni salvestatud summat või loendamisväärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-239">Statistical entries hold the recorded sum or count value for a given statistical dimension.</span></span> <span data-ttu-id="5f605-240">Salvestatud summat või loendamisväärtust nimetatakse ka suurusjärguks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f605-240">The recorded sum or count value is also referred to as the magnitude.</span></span>




