---
title: Rendikirjete korrigeerimine
description: Teema selgitab, kuidas korrigeerida rendikirjet. Korrigeerimine võib olla vajalik, kui rendiperioodi muudetakse, renti pikendatakse või muud asjaolud muutuvad.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: f11dbd6dc67ffccb087f67f5ce6267fe94e0ee65
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5219983"
---
# <a name="adjust-leases"></a><span data-ttu-id="5ccb3-104">Rendikirjete korrigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-104">Adjust leases</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="5ccb3-105">Teema selgitab, kuidas korrigeerida rendikirjet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-105">The topic explains how to adjust a lease.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-106">Korrigeerimine võib olla vajalik, kui rendiperioodi muudetakse, renti pikendatakse või muud asjaolud muutuvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-106">Adjustment might be required if the lease terms are modified, the lease is extended, or other circumstances change.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-107">Vara rentimine vastab raamatupidamise standardite kodeerimise teema 842 (ASC 842) ja rahvusvahelise finantsaruandluse standardi 16 (IFRS 16) ette nähtud rendikirje muutmise juhistele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-107">Asset leasing complies with the guidance that Accounting Standards Codification Topic 842 (ASC 842) and International Financial Reporting Standard 16 (IFRS 16) provide about lease modifications.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-108">ASC-842-20-15-1 määratleb rendikirje muudatused kui mis tahe lepingutingimuse muudatuse, mis põhjustab rendi ulatuse ja tasu muudatuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-108">ASC 842-20-15-1 defines a lease modification as any change to the terms and conditions of a contract that causes a change in the scope of, or the consideration for, a lease.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-109">IFRS 16 lõikes 39 on sätestatud, et rentnik peab rendikohustise uuesti hindama, et see vastaks rendimaksete muudatustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-109">Paragraph 39 of IFRS 16 states that a lessee must revalue the lease liability so that it reflects changes to the lease payments.</span></span>

<span data-ttu-id="5ccb3-110">Organisatsioonide puhul, mis järgivad standardeid ASC 842 või IFRS 16, arvestatakse rent uuesti, et kajastada tulevaste rendimaksete minimaalse eelseatud väärtuse (PVFMLP) muudatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-110">For organizations that adhere to ASC 842 or IFRS 16, a lease is remeasured to reflect a change in the present value of the future minimum lease payments (PVFMLP).</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-111">Kui PVFMLP suureneb, debiteeritakse kasutamisõiguse esemeks oleva vara konto loodav töölehekirje ja krediteeritakse rendikohustise konto erinevus uue PVFMLP ja eelmise PVFMLP vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-111">If the PVFMLP increases, the journal entry that is created will be a debit to the right-of-use (ROU) asset account and a credit to the lease liability account for the difference between the new PVFMLP and the previous PVFMLP.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-112">Kui PVFMLP väheneb, debiteeritakse rendikohustise konto töölehekirje ja krediteeritakse kasutusõiguse esemeks olev vara konto erinevus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-112">If the PVFMLP decreases, the journal entry will be a debit to the lease liability account and a credit to the ROU asset account for the difference.</span></span>

<span data-ttu-id="5ccb3-113">Kui korrigeerimine vähendab kasutamisõiguse esemeks olev vara nii, et see möödub nullist (0), krediteeritakse ülejäänud summa liisingu sisestamise kontol, mis on määratud lehel **Rendi sisestamise kontod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-113">If the adjustment decreases the ROU asset past 0 (zero), the remainder will be credited to the gain on lease modification posting account that is specified on the **Lease posting accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-114">Süsteem arvestab nende kannete ja muude korrigeerimise annetega nt klassifikatsiooni muudatused esmased otsekulutused, rendistiimulid, eelmaksed ja demonteerimiskulud, mis tulenevad rendi muudatustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-114">The system accounts for these transactions and other adjustment entries, such as classification changes, initial direct costs, lease incentives, prepayments, and dismantling costs that arise from lease modifications.</span></span>

<span data-ttu-id="5ccb3-115">Rendi muutmise tehingute konkreetseteks juhisteks soovitame vaadata IFRS 16 ja ASC 842.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-115">For specific guidance about lease adjustment transactions, we recommend that you see IFRS 16 and ASC 842.</span></span>

## <a name="lease-adjustment-wizard"></a><span data-ttu-id="5ccb3-116">Rendi korrigeerimisviisard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-116">Lease adjustment wizard</span></span>

<span data-ttu-id="5ccb3-117">Rendi korrigeerimiseks tehke järgmised toimingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-117">To adjust a lease, complete the following steps.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-118">Muudetud andmetega värskendatakse rendigraafikud pärast sisestamist viisardist **Rendi korrigeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-118">The modified data will update lease schedules after you post from the **Lease adjustment** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-119">Teil on võimalik igal ajal oma töö salvestada ja viisard sulgeda ning seejärel töö jätkamiseks hiljem naasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-119">You can save your work and close the wizard at any time, and then come back later to resume your work.</span></span>

<span data-ttu-id="5ccb3-120">Viisardi **Rendi korrigeerimine** avamiseks rendi kokkuvõtte jaotisest tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-120">To open the **Lease adjustment** wizard from the lease summary, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5ccb3-121">Avage **Vara rentimine \> Rentimised \> Rendi kokkuvõte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-121">Go to **Asset leasing \> Leases \> Lease summary**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="5ccb3-122">Valige rent, mida soovite korrigeerida, ja seejärel tehke valik **Korrigeerimisviisard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-122">Select the lease to adjust, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5ccb3-123">Vajalike muudatuste sisestamiseks järgige viisardi viipasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-123">Follow the prompts in the wizard to enter the required changes.</span></span>

<span data-ttu-id="5ccb3-124">Kui soovite avada viisardi **Rendi korrigeerimine** lehelt **Rendi korrigeerimised** juba töötluses oleva korrigeerimise jaoks, tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-124">To open the **Lease adjustment** wizard from the **Lease adjustments** page, for an adjustment that is already in progress, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5ccb3-125">Avage jaotis **Rentimine \> Rentimised \> Rendi korrigeerimised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-125">Go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5ccb3-126">Valige rent, mille korrigeerimise olek on **Käimas**, ja seejärel tehke valik **Korrigeerimisviisard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-126">Select a lease that has an adjustment status of **In progress**, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5ccb3-127">Sisestage väljadele **Muutmise alguskuupäev** ja **Sisestuskuupäev** asjakohased kuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-127">In the **Modification start date** and **Posting date** fields, enter the appropriate dates.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5ccb3-128">Valige **Edasi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-128">Select **Next**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5ccb3-129">Rent on nüüd lisatud lehele **Rendi korrigeerimised**, kus saate sisestada selle kohta uue teabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-129">The lease is now added to the **Lease adjustments** page, where you can enter the new information about it.</span></span>

    <span data-ttu-id="5ccb3-130">Pärast rendi korrigeerimist rakendatakse sellele kasutusõiguse aluseks olevate kaalutluste väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-130">After the lease has been adjusted, the right-of-use considerations fields apply to it.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-131">Kui muudetud rendiga ei ole seotud esmaseid otsekulutusi, rendimakseid, ettemakseid ega demonteerimiskulusid, jätke need väljad tühjaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-131">If no initial direct costs, lease incentives, prepayments, or dismantling costs are associated with the modified lease, leave the corresponding fields blank.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-132">Algsed summad ei kohaldu värskendatud rendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-132">The original amounts won't apply to the updated lease.</span></span> 

    <span data-ttu-id="5ccb3-133">Näiteks annab rendileandja rendi pikendamis kokkuleppe eest 1000 eurose soodustuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-133">For example, a lessor provides a $1,000 incentive for agreeing to a lease extension.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-134">Sel juhul, kui korrigeerite renti, et kajastada rendilepingu pikendamist, sisestage väljale **Korrigeerimisest tulenevad rendistiimulid** summa **1000**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-134">In this case, when you adjust the lease to account for the extension, enter **1,000** in the **Lease incentives arising from adjustment** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="5ccb3-135">Maksegraafiku ridadel kuvatakse nüüd kõik selle ja hilisemate kuude maksed väljal **Muutmise alguskuupäev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-135">The payment schedule lines now show all payments from the month, and later months, in the **Modification start date** field.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-136">Kuna muudatused on potentsiaalsed, ei saa maksegraafiku read alata enne muudatuse algust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-136">Because modifications are prospective, payment schedule lines can't start before the modification starts.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-137">Muutmise alguskuupäevale eelnevate maksegraafiku ridade kuvamiseks avage leht **Rendi versiooni ajalugu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-137">To view payment schedule lines from before the modification start date, go to the **Lease version history** page.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="5ccb3-138">Valige **Edasi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-138">Select **Next**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5ccb3-139">Järgmisel lehel kuvatakse oodatava rendi korrigeerimise põhiandmed, nagu rendikohustise bilansiline väärtus enne muudatust ja uus eeldatav rendikohustis pärast muudatust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-139">The next page shows key details about the expected lease adjustment, such as the carrying values of the lease liability before the modification and the new expected lease liability after the modification.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-140">Lehel kuvatakse ka eeldatava rendi korrigeerimise töölehekirje eelvaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-140">The page also shows a preview of the journal entry for the expected lease adjustment.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="5ccb3-141">Kui rendi korrigeerimise töövoog on aktiivne ja korrigeerimist pole veel kinnitatud, tehke rendi korrigeerimise töövoosüsteemi edastamiseks valik **Edasta töövoogu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-141">Select **Submit to workflow** to submit the lease adjustment to the workflow system if the lease adjustment workflow is active and the adjustment hasn't yet been approved.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-142">Lisateavet rendi korrigeerimise töövoo kasutamise kohta vaadake jaotisest [Rendi korrigeerimise töövoogude kasutamine](use-create-lease-wrkflw.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-142">For more information about how to use the lease adjustment workflow, see [Use lease adjustments workflows](use-create-lease-wrkflw.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="5ccb3-143">Seejärel arvutab süsteem ümber korrigeerimismuutujad, et kontrollida, et pärast korrigeerimisülevaate ja korrigeerimise töölehekirje esmast arvutamist poleks rendi suhtes sisestatud ühtegi kannet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-143">At this point, the system recalculates the adjustment variables to verify that no transactions have been posted against the lease since the adjustment overview and adjustment journal entry were first calculated.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-144">Kui mõni väärtus muutub, värskendatakse korrigeerimise ülevaateruudustikku ja teil on võimalik teave üle vaadata enne rendi korrigeerimiste uuesti töövoosüsteemi edastamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-144">If any values change, the adjustment overview grid is updated, and you can review the information before you resubmit the lease adjustments to the workflow system.</span></span>

10. <span data-ttu-id="5ccb3-145">Kui töövoog pole aktiivne või kui rendi korrigeerimine on kinnitatud, valige muudatuste töötlemiseks ja korrigeerimise töölehekirje sisestamiseks käsk **Lõpeta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-145">If a workflow isn't active, or if the lease adjustment has been approved, select **Finish** to process the changes and post the adjustment journal entry.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="5ccb3-146">Seejärel arvutab süsteem ümber korrigeerimismuutujad, et kontrollida, et pärast korrigeerimisülevaate ja korrigeerimise töölehekirje esmast arvutamist poleks rendi suhtes sisestatud ühtegi kannet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-146">At this point, the system recalculates the adjustment variables to verify that no transactions have been posted against the lease since the adjustment overview and adjustment journal entry were first calculated.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-147">Kui mõni väärtus muutub, värskendatakse korrigeerimise ülevaateruudustikku ja teil on võimalik enne käsu **Lõpeta** valimist muudatused üle vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-147">If any values change, the adjustment overview grid is updated, and you can review the changes before you select **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-148">Kui töövoog on aktiivne ja rendi korrigeerimine on kinnitatud, põhjustab korrigeerimise ülevaate mis tahes muudatus kinnitusoleku naasmise olekusse **Esitamata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-148">If the workflow is active and the lease adjustment has been approved, any changes to the adjustment overview will cause the approval status to be set back to **Not submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-149">Sel juhul peate rendi korrigeerimise uuesti töövoosüsteemi esitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-149">In this case, you should resubmit the lease adjustment to the workflow system.</span></span>

    <span data-ttu-id="5ccb3-150">Lehel **Rendi korrigeerimised** on korrigeerimise olekuks nüüd määratud **Lõpule viidud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-150">On the **Lease adjustments** page, the adjustment status is now set to **Completed**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5ccb3-151">Lehel **Rendi korrigeerimised** saate siiski vaadata kiirkaarte **Korrigeerimiste ülevaade** ja **Korrigeerimiskirje eelvaade**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-151">On the **Lease adjustments** page, you can still view the **Adjustment overview** and **Adjustment entry preview** FastTabs.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-152">Rendi üksikasjad ja kuupäevateave kuvatakse selle rendi versiooniajaloos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-152">The lease details and date information are shown in the version history of that lease.</span></span>

    <span data-ttu-id="5ccb3-153">Muudetud teabe alusel luuakse nüüd uus rendiversioon ja uus graafikute kogum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-153">A new lease version and a new set of schedules are now created by using the modified information.</span></span> 

13. <span data-ttu-id="5ccb3-154">Uute graafikute kuvamiseks avage rent ja tehke seejärel valik **Raamatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-154">To view the new schedules, go to the lease, and then select **Books**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="5ccb3-155">Vastloodud maksegraafiku kuvamiseks tehke valik **Maksegraafik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-155">To view the newly generated payment schedule, select **Payment schedule**.</span></span>
15. <span data-ttu-id="5ccb3-156">Uue teabe alusel loodava rendikohustise amortiseerimise graafiku kuvamiseks sulgege leht **Maksegraafik** ja avage leht **Kohustise amortiseerumise graafik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-156">To view the new lease liability amortization schedule that is generated from the new information, close the **Payment schedule** page, and open the **Liability amortization schedule** page.</span></span>
16. <span data-ttu-id="5ccb3-157">Vastloodud vara kulumi graafiku vaatamiseks avage leht **Vara kulumi graafik** lehel **Raamatu üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-157">To view the newly generated asset depreciation schedule, open the **Asset depreciation schedule** page from the **Book details** page.</span></span>
17. <span data-ttu-id="5ccb3-158">Korrigeerimise töölehekirje kuvamiseks tehke valikud **Töölehed \> Vara rentimise tööleht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-158">To view the adjustment journal entry, select **Journals \> Asset leasing journal**.</span></span>

## <a name="cancel-a-lease-adjustment"></a><span data-ttu-id="5ccb3-159">Rendi korrigeerimise tühistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-159">Cancel a lease adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="5ccb3-160">Poolelioleva rendikorrigeerimise kustutamiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-160">To delete a lease adjustment that is in progress, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5ccb3-161">Avage jaotis **Rentimine \> Rentimised \> Rendi korrigeerimised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-161">Go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5ccb3-162">Valige pooleliolev rendikorrigeerimine, mida soovite tühistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-162">Select that in-progress lease adjustment to cancel.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5ccb3-163">Tehke valik **Tühista korrigeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-163">Select **Cancel adjustment**.</span></span> 
4.  <span data-ttu-id="5ccb3-164">Valige nupp **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-164">Select **OK**.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="5ccb3-165">Kui teete viisardis **Rendi korrigeerimine** valiku **Tühista**, tühistatakse viisardis viimasena lõpule viidud muudatus, kuid ei eemaldata pooleliolevat korrigeerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-165">If you select **Cancel** in the **Lease adjustment** wizard, you roll back the most recent change that you completed in the wizard, but you don't remove an adjustment that is in progress.</span></span>

## <a name="use-the-lease-adjustment-workflow"></a><span data-ttu-id="5ccb3-166">Rendi korrigeerimise töövoo kasutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-166">Use the lease adjustment workflow</span></span>

<span data-ttu-id="5ccb3-167">Selles jaotises selgitatakse, kuidas kasutada rendi korrigeerimise töövoogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-167">This section explains how to use the lease adjustment workflow.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-168">Rendi korrigeerimise töövoog aitab teil hallata rendi korrigeerimisi ühtsel viisil, andes ette kindlad kinnitamistoimingud ja määrates need kindlatele kasutajatele, kes kinnitavad rendi korrigeerimise enne selle lõplikuks saamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-168">The lease adjustment workflow helps you manage lease adjustments in a consistent manner by providing a set of approval steps and assigning them to specific users who approve a lease adjustment before it becomes final.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-169">Kui rendi korrigeerimine on töövoos kinnitatud, saate rendi korrigeerimise lõpule viimiseks kasutada viisardit **Rendi korrigeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-169">After the lease adjustment is approved in the workflow, you can use the **Lease adjustment** wizard to complete the lease adjustment.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5ccb3-170">Rendi korrigeerimise kinnitamiseks esitamiseks avage jaotis **Rentimine \> Rentimised \> Rendi korrigeerimised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-170">To submit a lease adjustment for approval, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5ccb3-171">Valige rendi korrigeerimise rendi-ID ja seejärel tehke valik **Korrigeerimisviisard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-171">Select the lease ID of the lease adjustment, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5ccb3-172">Valige viisardi viimasel lehel käsk **Edasta kinnitamiseks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-172">On the last page of the wizard, select **Submit for approval**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5ccb3-173">Sisestage kommentaar korrigeerimise kohta ja seejärel tehke valik **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-173">Enter a comment about the adjustment, and then select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5ccb3-174">Töövoo olekuks määratakse **Kinnitamise ootel** ja kõik viisardi väljad lukustatakse redigeerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-174">The workflow status is changed to **Pending approval**, and all the fields in the wizard are locked for editing.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="5ccb3-175">Rendi korrigeerimise kinnitamiseks avage jaotis **Rentimine \> Rentimised \> Rendi korrigeerimised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-175">To approve the lease adjustment, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="5ccb3-176">Valige rendi korrigeerimise rendi-ID ja vaadake üle kiirkaardid **Korrigeerimiste ülevaade** ja **Korrigeerimiskirje eelvaade**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-176">Select the lease ID of the lease adjustment, and review the **Adjustment overview** and **Adjustment entry preview** FastTabs.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="5ccb3-177">Tehke valikud **Töövoog \> Kinnitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-177">Select **Workflow \> Approved**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5ccb3-178">Lehel **Rendi korrigeerimised** on töövoo olekuks nüüd määratud **Kinnitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-178">On the **Lease adjustments** page, the workflow status is now set to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-179">Nüüd on rendi korrigeerimine valmis korrigeerimise töölehe kirje kaudu sisestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-179">At this point, the lease adjustment is ready to be posted through the adjustment journal entry.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="5ccb3-180">Rendi korrigeerimise töötlemise jätkamiseks ja korrigeerimiskirje sisestamiseks avage jaotis **Rentimine \> Rentimised \> Rendi korrigeerimised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-180">To continue to process the lease adjustment and post the adjustment entry, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="5ccb3-181">Valige rendi korrigeerimise rendi-ID ja seejärel tehke valik **Korrigeerimisviisard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-181">Select the lease ID of the lease adjustment, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="5ccb3-182">Liikuge nupu **Edasi** abil viisardi viimasele lehele, ja seejärel tehke valik **Lõpeta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-182">Select **Next** until you reach the last page of the wizard, and then select **Finish**.</span></span>

<span data-ttu-id="5ccb3-183">Süsteem arvutab ümber rendi bilansilise väärtuse, tagamaks, et kinnitatud korrigeerimismuutujad oleksid ajakohased.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-183">The system recalculates the carrying values of the lease to ensure that the adjustment variables that were approved are current.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-184">Muudatuste korral määratakse kinnitusolekuks uuesti **Mustand** ja te peate töövoosüsteemis rendi korrigeerimise uuesti esitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-184">If there are any changes, the approval status is set back to **Draft**, and you should resubmit the lease adjustment to the workflow system.</span></span>

## <a name="view-lease-versions"></a><span data-ttu-id="5ccb3-185">Rendi versioonide vaatamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-185">View lease versions</span></span>

<span data-ttu-id="5ccb3-186">Kui rendikirjet on korrigeeritud, saate vaadata selle erinevaid versioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-186">If a lease has been adjusted, you can view the different versions of it.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-187">Lisaks saate vaadata ajaloolisi graafikuid ja varasemate rendikirjete üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-187">You can also view the historical schedules and past lease details.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5ccb3-188">Valige lehel **Rendikokkuvõte** rendikirje ja valige seejärel tegevuspaanil suvand **Rendi versiooni ajalugu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-188">On the **Lease summary** page, select the lease, and then, on the Action Pane, select **Lease version history**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5ccb3-189">Kui valitud rendikirjet on korrigeeritud, kuvatakse lehel **Rendi versiooni ajalugu** selle erinevad versioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-189">If the selected lease has been adjusted, the **Lease version history** page shows the different versions.</span></span> <span data-ttu-id="5ccb3-190">Algne rendikirje on sildiga **1** ja järgnevad versioonid on tõusvas numbrilises järjestuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-190">The original lease is labeled **1**, and subsequent versions have ascending numerical order.</span></span>

    <span data-ttu-id="5ccb3-191">Valitud rendi versiooni puhul saate vaadata finantsdimensioone, lepingu üksikasju, asukohta ja maksegraafiku ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-191">For a selected lease version, you can view the financial dimensions, contract details, location, and payment schedule lines.</span></span>

2. <span data-ttu-id="5ccb3-192">Ajalooliste graafikute vaatamiseks avage muudetud rendikirje lehelt **Rendi kokkuvõte**, valige soovitud raamat ja valige seejärel tegevuspaanil suvand **Raamatu versiooni ajalugu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-192">To view historical schedules, open the modified lease from the **Lease summary** page, select the desired book, and then, on the Action Pane, select **Book version history**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5ccb3-193">Valige lehel **Raamatu versioon** versioon ja ajakava, mida kuvada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ccb3-193">On the **Book version** page, select a version and a schedule to view.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]