---
title: Indeksimääraga seotud rendimaksete ümberhindamine
description: Selles teemas kirjeldatakse korrigeerimist, mida tehakse kasutamisõiguse esemeks oleva vara rendikohustisele, kui rendimaksed indeksimäärade muutumise tõttu muutuvad.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 83684afbd5e11b890a59bc1469ddefffd1777c4e
ms.sourcegitcommit: aeee39c01d3f93a6dfcf2013965fa975a740596a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4442557"
---
# <a name="revalue-lease-payments-that-are-linked-to-an-index-rate"></a><span data-ttu-id="0922c-103">Indeksimääraga seotud rendimaksete ümberhindamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-103">Revalue lease payments that are linked to an index rate</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0922c-104">Selles teemas kirjeldatakse korrigeerimist, mida tehakse kasutamisõiguse esemeks oleva vara rendikohustisele, kui rendimaksed indeksimäärade muutumise tõttu muutuvad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-104">This topic describes the adjustment that is made to the lease liability for a right-of-use (ROU) asset when variable lease payments change because of a change in the index rate.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-105">Rendikohustist ja kasutamisõiguse esemeks olevaid varasid korrigeeritakse uute maksesummade arvestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-105">The lease liability and ROU asset will be adjusted to account for the new payment amounts.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-106">Raamatupidamise standardite kodeerimise teema 842 (ASC 842), mis on üldtunnustatud raamatupidamispõhimõtete standard USA-s (USA RAAMATUPIDAMISTAVA), kohaselt muutuvad ainult muutuvad maksed, kui makse indeksimäära muutumise tõttu suureneb või väheneb, välja arvatud juhul, kui rahavoogudes esinevad täiendavad muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-106">Under Accounting Standards Codification Topic 842 (ASC 842), which is the standard in Generally Accepted Accounting Principles in the US (US GAAP), only the variable payments change when payments increase or decrease because of a change in the index rate, unless there are additional changes to cash flows.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-107">Need täiendavad muudatused võivad hõlmata intressimääradega seotud rendilepingu tingimuste muutmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-107">These additional changes might include a change in lease terms that is related to interest rates.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-108">Lisateavet vt teemast ASC 842-10-55-225 ja rahvusvahelise finantsaruandluse standardi 16 (IFRS 16) § 42 punktist b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-108">For more information, see ASC 842-10-55-225 and paragraph 42(b) of International Financial Reporting Standard 16 (IFRS 16).</span></span>

## <a name="adjust-lease-payments"></a><span data-ttu-id="0922c-109">Rendimaksete korrigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-109">Adjust lease payments</span></span>

<span data-ttu-id="0922c-110">Indeksimääraga seotud rendimaksete ümberhindamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-110">Follow these steps to revalue lease payments that are linked to an index rate.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0922c-111">Rendi indeksi ümberhindamise protsessi käivitamiseks avage jaotis **Vara rentimine \> Perioodiline \> Indeksimäära ümberhindamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-111">To run the lease index revaluation process, go to **Asset leasing \> Periodic \> Index rate revaluation**.</span></span>

    <span data-ttu-id="0922c-112">Kuvatakse leht **Indeksimäära ümberhindamine** ja kuvatakse kõik varem käitatud rendi indeksi ümberhindamise protsessid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-112">The **Index rate revaluation** page appears and shows all previous lease index revaluation processes that have been run.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-113">Sellel lehel olev teave sisaldab protsessi ID-d, mis loodi numbriseeria seadistusest, juriidilist isikust, korrigeeritud rendiraamatute arvu, IFRS 16 rendi kohustise summa korrigeerimist ja muutuvate maksete summat, mis ASC 842 rendilepingute jaoks korrigeeriti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-113">The information on this page includes the process ID that was generated from the number sequence setup, the legal entity, the number of lease books that were adjusted, the total liability adjustment for IFRS 16 leases, and the total variable payments that were adjusted for ASC 842 leases.</span></span>

2. <span data-ttu-id="0922c-114">Ümberhindamise alustamiseks valige tegevuspaanil suvand **Rendi indeksi ümberhindamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-114">To run the revaluation, on the Action Pane, select **Lease index revaluation**.</span></span>

    <span data-ttu-id="0922c-115">Kuvatakse dialoogiboks **Indeksi ümberhindamise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-115">The **Index revaluation parameters** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-116">Siin saate filtreerida ja valida, millised rendilepingud, rendilepingute grupid või muud kriteeriumid tuleks ümberhindamiseks rendilepingute valimisel arvesse võtta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-116">Here, you can filter and select which leases, lease groups, or other criteria should be used when you select the leases to revalue.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-117">Lisaks saate vahekaardil **Käivita taustal** seadistada indeksi ümberhindamise protsessi nii, et see töötaks partiina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-117">Additionally, on the **Run in the background** tab, you can set up the index revaluation process so that it runs in a batch.</span></span>

4. <span data-ttu-id="0922c-118">Valige filtrid, et valida rendilepingud, mis tuleks taustal töötlemisse kaasata, ja seejärel valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-118">Select the filters for selecting leases that should be included in the background processing, and then select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="0922c-119">Kuvatakse dialoogiboks **Indeksimäära ümberhindamise eelvaade** ja kuvatakse ümberarvutatavad rendilepingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-119">The **Index Rate revaluation preview** dialog box appears and shows the leases that will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-120">Kuvatakse ka vara ja kohustiste korrigeerimisi või muutuvate maksete korrigeerimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-120">It also shows the asset and liability adjustments or the variable payment adjustments.</span></span>
    
5. <span data-ttu-id="0922c-121">Rendilepingute ümberarvutamise vältimiseks valige rendilepingud, mis **tuleks** ümberarvutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-121">To prevent leases from being revalued, select the leases that **should** be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-122">Kui te ei vali ühtegi rendilepingut, hinnatakse kõik rendilepingud ümber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-122">If you don't select any leases, all leases will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-123">Kui olete lõpetanud, valige rendimaksete ümberhindamiseks **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-123">When you've finished, select **OK** to revalue the lease payments.</span></span>
6. <span data-ttu-id="0922c-124">Kindla indeksi ümberhindamise protsessi jaoks loodud kannete vaatamiseks valige protsessi ID ja seejärel valige **Kanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-124">To view the transactions that were created for a specific index revaluation process, select the process ID, and then select **Transactions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="0922c-125">Kuvatakse dialoogiboks ja kuvatakse töötlemise käigus loodud kannete üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-125">A dialog box appears and shows the details of the transactions that were created during processing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0922c-126">Ainult need rendilepingud, millel on ümberhindamise kuupäev kas süsteemi kuupäeval või enne seda, hinnatakse ümber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-126">Only leases that have a revaluation date that is on or before the system date can be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-127">Süsteem eirab automaatselt kõiki rendilepinguid, mille ümberhindamise kuupäev on hilisem kui süsteemi kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-127">The system automatically ignores all leases that have a revaluation date that is later than the system date.</span></span>

## <a name="asc-842-leases--index-revaluation"></a><span data-ttu-id="0922c-128">ASC 842 rendilepingud – indeksi ümberhindamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-128">ASC 842 leases – Index revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="0922c-129">ASC 842 rendilepingute ümberhindamise mõju vaatamiseks avage rendilepingu maksegraafik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-129">To view the effects of the lease revaluation process on ASC 842 leases, open the payment schedule for a lease.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-130">Lehel kuvatakse ainult indeksi ümberarvutamise tõttu tehtud ümberhindamise kuupäeval või pärast seda tehtud muutuvad maksed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-130">The page shows only the variable payments that have been made on or after the revaluation date was changed because of the index revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-131">Amortisatsiooni ja kulumi graafikuid ei muudeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-131">The amortization and depreciation schedules remain unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-132">Kui loote arve, millel on muutuv makse, siis debiteeritakse muutuv makse muutuva makse sisestuskontole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-132">When you create an invoice that has a variable payment, the variable payment is debited to the Variable payment posting account.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-133">Samuti lisatakse muutuva makse summa kreeditkandele, mis sisestatakse otse hankijale või või tasumisele kuuluvate vekslite kontole, olenevalt rendiraamatu seadistusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-133">Also the variable payment amount is added to the credit entry that's posted directly to the vendor, or posted to Notes payable account, depending on the lease book setup.</span></span>

<span data-ttu-id="0922c-134">Rendilepingu üksikasjade lehe maksegraafiku ridu uuendatakse automaatselt, lisades uue rea, mis näitab uut indeksimäära.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-134">The payment schedule lines on the lease details page are automatically updated with a new line that indicates the new index rate.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-135">Lisaks näitab veerg, kas rida loodi käsitsi või indeksi ümberhindamise protsessi kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-135">Additionally, a column shows whether the line was created manually or through the index revaluation process.</span></span>

## <a name="ifrs-16-leases--index-revaluation"></a><span data-ttu-id="0922c-136">IFRS 16 rendilepingud – indeksi ümberhindamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-136">IFRS 16 leases – Index revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="0922c-137">IFRS 16 rendilepingute ümberhindamise mõju vaatamiseks avage korrigeeritud rendilepingu üksikasjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-137">To view the effects of the lease revaluation process on IFRS 16 leases, open the lease details for an adjusted lease.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-138">Väljad **Rendiperiood** ja **Vara kasulik tööiga** värskendatakse, et kajastada aja möödumist alguskuupäevast või muutmiskuupäevast ümberhindamise kuupäevani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-138">The **Lease term** and **Asset useful life** fields have been updated to reflect the passage of time from the commencement date or modification date to the revaluation date.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-139">Lisaks on maksegraafiku read uuendatud, et kajastada uusi rendimakseid, uut indeksimäära ja seda, kuidas rida on loodud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-139">Additionally, the payment schedule lines have updated to reflect the new payments on the lease, the new index rate, and how the line was created.</span></span>

<span data-ttu-id="0922c-140">Saate vaadata värskeltloodud maksegraafikut, mis algab ümberhindamise kuupäevast ja näitab värskendatud makse kogusummat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-140">You can view the newly generated payment schedule that starts on the revaluation date and show the total updated payment amount.</span></span> <span data-ttu-id="0922c-141">Loodud on ka uus rendikohustise amortisatsioonigraafik ja vara kulumigraafik, mis peegeldavad korrigeeritud maksegraafikut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-141">A new lease liability amortization schedule and an asset depreciation schedule have also been created to reflect the adjusted payment schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="0922c-142">Töölehe kirje sisestas korrigeerimise töölehe kirje automaatselt kontole indeksi ümberhindamisega seotud rendimaksete muutmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0922c-142">The journal entry has automatically posted the adjustment journal entry to the account for the change in lease payments that are related to the index revaluation.</span></span>
