---
title: Rendi kinnitamise töövoogude kasutamine
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas kasutada töövooge vara rentimise kinnitamiseks ja kuidas jälgida töövoogude olekut ja ajalugu.
author: moaamer
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 2f9fc8e337206111b0f2ac1cca87131abe7f283c
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5827526"
---
# <a name="use-lease-approval-workflows"></a><span data-ttu-id="075bb-103">Rendi kinnitamise töövoogude kasutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-103">Use lease approval workflows</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="075bb-104">Selles teemas selgitatakse, kuidas kasutada töövooge vara rentimise kinnitamiseks ja kuidas jälgida töövoogude olekut ja ajalugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-104">This topic explains how to use workflows to approve asset leases, and how to track the status and history of the workflows.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-105">Töövood aitavad viia rendilepingute kinnitamise halduse vastavusse, pakkudes standardset kinnitamise etappide komplekti ja määrates kindlad kasutajad igat protsessi etappi kinnitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-105">Workflows help bring consistency to the management of lease approvals by providing a standard set of approval steps and assigning specific users who approve each step of the process.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-106">Kinnitaja saab rendilepingu kinnitada, selle tagasi lükata, taotleda selle muutmist või määrata selle teisele kasutajale kinnitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-106">An approver can approve a lease, reject it, request a change to it, or assign it to another user for approval.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-107">Töövood võivad tuua kinnitamise protsessi ka rohkem nähtavust, võimaldades teil nende olekut ja ajalugu jälgida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-107">Workflows can also bring more visibility into the approval process by letting you track their status and history.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-108">Lisaks saate vaadata tsentraliseeritud tööloendit, milles loetletakse kindlatele kinnitajatele määratud ülesanded ja kinnitused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-108">Additionally, you can view a centralized worklist that lists the tasks and approvals that are assigned to specific approvers.</span></span>

<span data-ttu-id="075bb-109">Enne selle protseduuri kasutamist veenduge, et loodud on vähemalt üks rendilepingu kinnitamise töövoog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-109">Before you use this procedure, make sure that at least on lease approval workflow has been created.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-110">Kui ühtegi töövoogu pole olemas, looge see.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-110">If no workflow exists, create one.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-111">Lisateavet töövoo seadistamise kohta vaadake jaotisest [Rendilepingu kinnitamise töövoogude seadistamine](set-up-lease-wrkflw.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-111">For information about how to set up a workflow, see [Set up lease approval workflows](set-up-lease-wrkflw.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="075bb-112">Rendilepingu esitamine kinnitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-112">Submit a lease for approval.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-113">Valige rendi lehel **Raamatu üksikasjad** jaotis **Töövoog** ja seejärel valige **Esita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-113">On the **Book details** page for the lease, select **Workflow**, and then select **Submit**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="075bb-114">Saate lisada kuvatavasse dialoogiaknasse kommentaari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-114">In the dialog box that appears, you can add a comment.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-115">Määratud kinnitaja näeb seda kommentaari koos rendilepinguga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-115">The designated approver will see this comment together with the lease.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-116">Kui olete kommentaari sisestamise lõpetanud, valige **Esita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-116">When you've finished entering the comment, select **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-117">Rendileping esitatakse töövoo süsteemile ja kinnitaja saab selle kinnitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-117">The lease is submitted to the workflow system, and the approver receives it for approval.</span></span>
3. <span data-ttu-id="075bb-118">Kinnitamiseks määratud rendilepingute vaatamiseks avage jaotis **Moodulid \> Üldine \> Tööüksused \> Mulle määratud tööüksused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-118">To view the leases that they are designated for approval, go to **Modules \> Common \> Work items \> Work items assigned to me**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="075bb-119">Valige lehel **Mulle määratud tööüksused** link selle rendilepingu **Rendi ID**, mida soovite vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-119">On the **Work items assigned to me** page, select the **Lease ID** link for the lease that you want to view.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-120">Kuvatav lehekülg sõltub rendiraamatutest ja rendi üksikasjadest, millele teil on juurdepääs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-120">The page that appears depends on the lease books and lease details that you have access to.</span></span>
5. <span data-ttu-id="075bb-121">Kui olete rendilepingu vaatamise lõpetanud, valige **Töövoog** ja otsustage edasine tegevus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-121">When you've finish viewing the lease, select **Workflow**, and decide what action should be taken.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-122">Valikute hulgas on **Kinnita**, **Lükka tagasi**, **Taotle muutmist**, **Delegeeri** ja **Tühista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-122">The options include **Approve**, **Rejected**, **Request change**, **Delegate**, and **Canceled**.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-123">Saate valida ka valiku **Kuva ajalugu**, et vaadata valitud rendilepingu kinnituste ajalugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-123">You can also select **View history** to view the approval history for the selected lease.</span></span>
6. <span data-ttu-id="075bb-124">Pärast tegevuse valimist sisestage tegevuse kirjeldamiseks kommentaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-124">After you've selected an action, enter a comment to describe the action.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-125">Kui olete kommentaari sisestamise lõpetanud, valige loendist toiming **Kinnitatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-125">When you've finished entering the comment, select the **Approved** action in the list.</span></span>
7. <span data-ttu-id="075bb-126">Kinnitamise toimingute vaatamiseks minge tagasi lehele **Rendi üksikasjad** lehelt **Rendi kokkuvõte** ja valige seejärel **Töövoog \> Vaata ajalugu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-126">To view the approval actions, go back to the **Lease details** page from the **Lease summary** page, and then select **Workflow \> View history**.</span></span>

    <span data-ttu-id="075bb-127">Töövoo tegevusi saate vaadata lehel **Töövoo ajalugu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-127">You can view the workflow activities on the **Workflow history** page.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-128">Sellel lehel kuvatakse töövoo etapid, mis on konkreetse rendilepingu puhul läbitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-128">This page shows the workflow steps that have been taken on the specific lease.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-129">Määratud tööüksuste oleku vaatamiseks võite kasutada ka välja **Tööüksused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-129">You can also use the **Work items** field to view the status of the assigned work items.</span></span>

8. <span data-ttu-id="075bb-130">Töövoo peatamiseks valige lehel **Töövoo ajalugu** käsk **Tühista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-130">To stop a workflow, on the **Workflow history** page, select **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-131">Sisestage kuvatavasse dialoogiaknasse kommentaar ja seejärel valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-131">In the dialog box that appears, enter a comment, and then select **OK**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="075bb-132">Töövoo desaktiveerimiseks või eelnevalt loodud töövoo aktiveerimiseks avage jaotis **Vara rentimine \> Seadistamine \> Rendi töövoog**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-132">To inactivate a workflow, or to activate a workflow that was previously created, go to **Asset leasing \> Setup \> Lease workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-133">Seejärel valige lehel **Tendi töövoog** jaotis **Töövoog \> Versioonid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-133">Then, on the **Lease workflow** page, select **Workflow \> Versions**.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-134">Praeguse töövoo passiivseks muutmiseks valige rendilepingu versiooni dialoogiaknas aktiivne rendileping ja seejärel valige **Muuda passiivseks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-134">To make a current workflow inactive, select the active lease in the lease version dialog box, and then select **Make inactive**.</span></span> <span data-ttu-id="075bb-135">Olemasoleva töövoo aktiivseks muutmiseks valige töövoog ja seejärel valige käsk **Muuda aktiivseks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="075bb-135">To make an existing workflow active, select the workflow, and then select **Make active**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]