---
title: Aadressiraamatute KKK
description: See teema sisaldab vastuseid korduma kippuvatele küsimustele, mis on seotud aadressiraamatutega.
author: msftbrking
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DirPartyCheckDuplicate, DirPartyTable
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 23601
ms.assetid: b177fa0f-ac9a-415e-9498-15438e132f60
ms.search.region: Global
ms.author: brking
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ad2be27d406928222ca00fe696f49b8578fc8cb3
ms.sourcegitcommit: 6cb174d1ec8b55946dca4db03d6a3c3f4c6fa2df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "5559937"
---
# <a name="address-books-faq"></a><span data-ttu-id="db24e-103">Aadressiraamatute KKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-103">Address books FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

## <a name="how-do-i-check-for-duplicate-records"></a><span data-ttu-id="db24e-104">Kuidas topeltkirjeid kontrollida?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-104">How do I check for duplicate records?</span></span>

<span data-ttu-id="db24e-105">Saate kontrollida topeltkirjeid otse loendilehelt **Globaalne aadressiraamat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-105">You can check for duplicate records directly from the **Global address book** list page.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-106">Klõpsake tegumiribal vahekaardi **Osapool** grupis **Halda** valikut **Duplikaatide otsimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-106">On the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Check for duplicates**.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-107">Seejärel valige väärtused, mida duplikaatide otsimisel kaasata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-107">Then select the values to include in the check for duplicates.</span></span>

## <a name="can-i-bulk-add-or-delete-party-records-from-an-address-book"></a><span data-ttu-id="db24e-108">Kas osapoolte kirjeid saab aadressiraamatusse hulgi lisada või sealt kustutada?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-108">Can I bulk add or delete party records from an address book?</span></span>

<span data-ttu-id="db24e-109">Jah, saate lisada aadressiraamatusse mitu osapoolekirjet ja ka mitu osapoole kirjet eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-109">Yes, you can add multiple party records to an address book and also remove multiple party records.</span></span>

- <span data-ttu-id="db24e-110">Mitme osapoole kirje lisamiseks aadressiraamatusse valige loendilehelt **Globaalne aadressiraamat** loendis olevad osapooled.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-110">To add multiple party records to an address book, on the **Global address book** list page, select the parties in the list.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-111">Seejärel klõpsake tegumiribal vahekaardi **Osapool** grupis **Halda** valikut **Osapoolte määramine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-111">Then, on the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Assign parties**.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-112">Valige aadressiraamatud, kuhu valitud osapoole kirjed lisada, ja seejärel klõpsake nuppu **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-112">Select the address books to add the selected party records to, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-113">Kõik valitud osapoole kirjed lisatakse valitud aadressiraamatutesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-113">All the selected party records are added to the address books that you selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="db24e-114">Mitme osapoole kirje eemaldamiseks aadressiraamatust valige loendilehelt **Globaalne aadressiraamat** loendis olevad osapooled.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-114">To remove multiple party records from an address book, on the **Global address book** list page, select the parties in the list.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-115">Seejärel klõpsake tegumiribal vahekaardi **Osapool** grupis **Halda** valikut **Osapoolte eemaldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-115">Then, on the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Remove parties**.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-116">Valige aadressiraamatud, millest osapooled eemaldada, ja klõpsake siis nuppu **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-116">Select the address books to remove the parties from, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-117">Kõik valitud osapoole kirjed eemaldatakse valitud aadressiraamatutest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-117">All the selected party records are removed from the address books that you selected.</span></span>

## <a name="can-i-change-the-party-type-of-a-record-or-do-i-have-to-delete-the-old-record-and-create-a-new-one"></a><span data-ttu-id="db24e-118">Kas saan kirje osapoole tüüpi muuta või pean vana kirje kustutama ja uue looma?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-118">Can I change the party type of a record, or do I have to delete the old record and create a new one?</span></span>

<span data-ttu-id="db24e-119">Aeg-ajalt võib olla vaja kirje osapoole tüüpi muuta (isikust organisatsiooniks või organisatsioonist isikuks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-119">Occasionally, you might have to change the party type of a record from person to organization or from organization to person.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-120">Näiteks Nancy kuulub ettevõtte Fabrikam U.K. müügi töörühma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-120">For example, Nancy is a member of the sales team for Fabrikam U.K.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-121">Londonis kohtab ta ärimessil kuut uut potentsiaalset klienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-121">At a trade show in London, she meets six new prospects.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-122">Nancy loob igale potentsiaalsele kliendile potentsiaalse kliendi osapoole kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-122">Nancy creates a prospect party record for each prospect.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-123">Kui Nancy kirjed salvestab, luuakse iga kirje ka globaalses aadressiraamatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-123">When Nancy saves the records, each record is also created in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-124">Fabrikam on määratud osapoole vaiketüübiks organisatsiooni, kuid kahe uue potentsiaalse kliendi kirje tüüp peaks olema isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-124">Fabrikam has set the default party type to organization, but two of the new prospects should have a record type of person.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-125">Seetõttu, kui Nancy ärimessilt naaseb, peab ta kahe potentsiaalse kliendi osapoole tüüpi muutma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-125">Therefore, when Nancy returns from the trade show, she must change the party type of the two prospect records.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-126">Osapoole kirje osapoole tüübi muutmiseks tuleb esmalt luua globaalses aadressiraamatus uus õige tüübiga osapoole kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-126">To change a party record from one party type to another, you must first create a new party record of the correct type in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-127">Seejärel saab vana osapoole kirje selle uue kirjega seostada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-127">You then associate the old party record with this new record.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-128">Pärast uue osapoolega seostamist kustutage algne osapoole kirje, millel on vale kirje tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-128">After you have made the new party association, delete the original party record that has the incorrect record type.</span></span>

## <a name="how-do-i-change-the-name-or-address-of-a-party-record"></a><span data-ttu-id="db24e-129">Kuidas muuta osapoole kirje nime või aadressi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-129">How do I change the name or address of a party record?</span></span>

<span data-ttu-id="db24e-130">Saate muuta osapoole kirje nime ja selle kirjega seotud aadresse igal ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-130">You can update the name of a party record, and the addresses that are associated with that record, at any time.</span></span>

- <span data-ttu-id="db24e-131">Osapoole kirje nime muutmiseks avage osapoole kirje ja klõpsake siis tegumipaanil käsku **Redigeeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-131">To update the name of a party record, open the party record, and then, on the Action Pane, click **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-132">Sisestage kiirkaardil **Üldine** osapoolele uus nimi ja salvestage siis kirje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-132">On the **General** FastTab, enter the new name for the party, and then save the record.</span></span>
- <span data-ttu-id="db24e-133">Osapoole kirje aadressi muutmiseks avage osapoole kirje ja valige siis kiirkaardilt **Aadressid** muudetav aadress.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-133">To update an address for a party record, open the party record, and then, on the **Addresses** FastTab, select the address to update.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-134">Klõpsake käsku **Redigeeri** ja seejärel tehke lehel **Muuda aadressi** vajalikud aadressi või selle parameetrite muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-134">Click **Edit**, and then, on the **Edit address** page, make the required changes to the address or address parameters.</span></span>

## <a name="can-i-merge-two-or-more-party-records-into-one-record"></a><span data-ttu-id="db24e-135">Kas saan ühendada mitu osapoole kirjet üheks kirjeks?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-135">Can I merge two or more party records into one record?</span></span>

<span data-ttu-id="db24e-136">Mõnikord võib olla vaja ühendada mitu osapoole kirjet üheks kirjeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-136">Occasionally, you might want to merge two or more party records into a single record.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-137">See võib juhtuda, kui loote osapoole kirjeid tahtlikult või tahtmatult topelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-137">This can occur if you create one or more duplicate party records, either on purpose or unintentionally.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-138">Osapoole kirjete ühendamisel tuleb valida üks kirje, mis alles jäetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-138">When you merge party records, you select one record to keep.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-139">Seejärel lisatakse teiste kirjete andmed sellesse kirjesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-139">The information from the other records is then merged into this record.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-140">Näiteks avastate, et Fabrikami andmed on salvestatud kolme osapoole kirjesse: A, B ja C. Otsustate hoida alles osapoole kirje A. Seetõttu lisatakse osapoole kirjetesse B ja C salvestatud andmed osapoole kirjesse A. On mõned olukorrad, kus osapoole kirjeid ei saa ühendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-140">For example, you discover that information about Fabrikam is stored in three party records: A, B, and C. You decide to keep party record A. Therefore, the information that is stored in party records B and C will be merged into party record A. There are some situations where you can't merge party records:</span></span>

- <span data-ttu-id="db24e-141">Ühendada ei saa neid osapoole kirjeid, mis on seotud sama osapoole rolliga (nt kliendi või hankijaga) samas juriidilises isikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-141">You can't merge party records that are associated with the same party role, such as customer or vendor, in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-142">Näiteks oletame, et osapool A on seotud kliendiga juriidilises isikus 123 ja osapool B on seotud teise kliendiga juriidilises isikus 123.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-142">For example, party A is associated with a customer in legal entity 123, and party B is associated with a different customer in legal entity 123.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-143">Neid osapoole kirjeid ei saa ühendada, kuna nende ühendamisel oleks ühendatud osapoole kirje seotud mitme kliendiga samas juriidilises isikus ja see pole lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-143">These party records can't be merged, because if they were merged, the merged party record would be associated with multiple customers in the same legal entity, and this isn't allowed.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-144">Kuid kirjeid saab ühendada, kui osapool B on seotud hankijaga juriidilises isikus 123 või kliendiga teises juriidilises isikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-144">However, the records can be merged if party B is associated with a vendor in legal entity 123 or with a customer in a different legal entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="db24e-145">Ühendada ei saa sisemise osapoole organisatsioonikirjeid samas juriidilises isikus, töörühmas või tootmisüksuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-145">You can't merge internal party organization records in the same legal entity, team, or operating unit.</span></span>

## <a name="should-i-create-a-party-record-in-the-global-address-book-or-in-another-place-such-as-the-customer-or-vendor-page"></a><span data-ttu-id="db24e-146">Kas peaksin looma osapoole kirje globaalses aadressiraamatus või muus kohas, näiteks kliendi või hankija lehel?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-146">Should I create a party record in the global address book or in another place, such as the Customer or Vendor page?</span></span>

<span data-ttu-id="db24e-147">Saate sisestada osapoole kirjeid globaalsesse aadressiraamatusse või vastava üksuse lehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-147">You can enter party records either in the global address book or on the appropriate entity page.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-148">Ühes asukohas kirje lisamisel lisatakse alati sama kirje ka teise asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-148">When you add a record in one location, the same record is always added in the other location.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-149">Näiteks kui lisate kliendi osapoole kirje globaalsesse aadressiraamatusse, lisatakse see kirje ka lehele **Klient**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-149">For example, if you add a party record for a customer in the global address book, the record is also added on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-150">Samamoodi, kui lisate kliendi osapoole kirje lehele **Klient**, lisatakse kirje ka globaalsesse aadressiraamatusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-150">Likewise, if you add a party record for a customer on the **Customer** page, the record is also added in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-151">Juhinduge järgmistest põhimõtetest otsustamisel, kuhu uued osapoole kirjed sisestada tuleks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-151">Use the following guidelines to decide where you should enter new party records:</span></span>

- <span data-ttu-id="db24e-152">**Osapoole kirje loomine, kui te üksuse tüüpi ei tea** – kui peate looma osapoole kirje, kuid ei tea üksuse tüüpi (näiteks te ei tea, kas üksus on klient või müügivõimalus), looge kirje globaalses aadressiraamatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-152">**Creating a party record when you don't know the entity type** – If you must create a party record but don't know the entity type (for example, you don't know whether the entity is a customer or an opportunity), create the record in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-153">Hiljem saate valida üksuse tüübi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-153">You can select the entity type later.</span></span>
- <span data-ttu-id="db24e-154">**Osapoole kirje loomine, kui teate üksuse tüüpi** – kui teate osapoole üksuse tüüpi, saate luua kirje selle tüübi puhul kehtival lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-154">**Creating a party record when you know the entity type** – If you know the entity type for the party, you can create a record on the applicable page for that type.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-155">Näiteks kliendi kirje looge lehel **Klient**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-155">For example, create a record for a customer on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-156">Kui loote ja salvestate kirje lehekülje sobiva üksuse lehel, luuakse kirje automaatselt globaalses aadressiraamatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-156">When you create and save a record by using the appropriate entity page, the record is automatically created in the global address book.</span></span>

## <a name="can-i-translate-address-information-for-party-records"></a><span data-ttu-id="db24e-157">Kas saan tõlkida osapoole kirjete aadressiteavet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-157">Can I translate address information for party records?</span></span>

<span data-ttu-id="db24e-158">Saate seadistada aadressiteabe tõlkeid, nii et teave kuvatakse programmis teie kasutajakeeles (süsteemikeeles), kuid dokumentidel (nt müügitellimustel) muus keeles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-158">You can set up translations of address information, so that the information appears in your user language (system language) in your program, but in another language on documents such as sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-159">Saate sisestada riigi/piirkonna nimede, aadressi eesmärkide ja nimeseeriate tõlkeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-159">You can enter translations for country/region names, address purposes, and name sequences.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-160">Näiteks oletame, et teie süsteemikeel on taani keel ja loote müügitellimuse Prantsusmaal asuvale kliendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-160">For example, your system language is Danish, and you create a sales order for a customer in France.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-161">Sel juhul saate vaadata kliendikirjet programmis taani keeles, kuid kuvada prinditud müügitellimusel aadressiteabe prantsuse keeles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-161">In this case, you can view the customer record in Danish in the program but display the address information in French on the printed sales order.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-162">Tõlgete seadistamisel tuleb sisestada iga loendis oleva üksuse tõlke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-162">When you set up translations, you should enter a translation for every item in the list.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-163">Kõik üksused, millele te tõlget ei sisesta, kuvatakse süsteemikeeles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-163">Any item that you don't enter a translation for will appear in the system language.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-164">Näiteks oletame, et teie süsteemikeel on taani keel ja saadate dokumendi Hispaanias asuvale kliendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-164">For example, your system language is Danish, and you send a document to a customer in Spain.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-165">Kui te pole sisestanud aadressiteabele hispaaniakeelseid (ESP) tõlkeid, kuvatakse see teave taani keeles nii programmis kui ka prinditud dokumendil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-165">If you haven't entered Spanish (ESP) translations for the address information, that information will appear in Danish both in the program and on the printed document.</span></span>

## <a name="after-importing-addresses-when-i-access-the-records-why-am-i-unable-to-edit-imported-addresses"></a><span data-ttu-id="db24e-166">Pärast aadresside importimist, kui pääsen juurde kirjetele, miks ma ei saa imporditud aadresse redigeerida?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-166">After importing addresses, when I access the records why am I unable to edit imported addresses?</span></span>

<span data-ttu-id="db24e-167">Aadresside importimisel on olemas väli sildiga **IsLocationOwner**, mis näitab, kas asukohaga seotud osapool (aadress) on aadressi omanik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-167">When importing addresses there is a field labeled **IsLocationOwner**, which indicates whether the party that is associated to the location (address) is the owner of the address.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-168">Kui osapool on aadressi omanik, saab aadressi redigeerida, kui pääseb juurde globaalse aadressiraamatu osapoole kaudu või koondkirje vormilt (nt klient, hankija või töötaja).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-168">If the party is the owner of the address, the address can be edited when accessed using the party in the global address book or from the master record form (such as customer, vendor, or worker).</span></span> <span data-ttu-id="db24e-169">Kui osapool ei ole aadressi omanik, ei saa kirjet varem loetletud vormidelt redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-169">If the party is not the owner of the address, the record cannot be edited from the previously listed forms.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-170">Aadresside importimisel peaks **isLocationOwner** olema seadistatud väärtusele **Jah** kui soovite, et aadress oleks seostatud osapoole abil redigeeritav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-170">When importing addresses, **IsLocationOwner** should be set to **Yes** if you want the address to be editable using the associated party.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-171">Siiski on aegu, mil see väli võib olla valesti imporditud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-171">However, there are times when this field is imported incorrectly.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-172">Probleemi lahendamiseks saab asukoha omanikku globaalses aadressiraamatus värskendada osapoole kirjest või **kinnita asukoha omanik** lehelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-172">To fix this issue, the location owner can be updated within the global address book from the party record or from the **Confirm location owners** page.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-173">Üksiku osapoole kirje värskendamiseks minge **Globaalne aadressiraamat > Aadress**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-173">To update a single party record, go to **Global Address Book > Address**.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-174">Valige **Redigeeri** et käivitada leht **Redigeeri aadress**, et muuta omaniku asukohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-174">Select **Edit** to launch the **Edit address** page to change the location owner.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-175">Valige **Asukoha omaniku muutmine** et näha eelmise asukoha omanikku, kus praegu valitud osapool on uus asukoha omanik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-175">Select **Change location owner** to see the previous location owner with the currently selected party being the new location owner.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-176">Kui eelmise asukoha omanik on tühi, tähendab see, et asukoha omanikku ei loodud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-176">If the previous location owner is blank this means that a location owner wasn’t established.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-177">Suvandi **Täpsemalt** valimine avab lehe **Halda aadresse** kus saab seada ka asukoha omaniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-177">Selecting the **Advanced** option will open the **Manage addresses** page where the location owner can also be set.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-178">Valige uuendatav asukoht ja seejärel valige **Määra asukoha omanik** käsk menüüst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-178">Select the location to be updated, and then select **Set location owner** from the menu.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-179">Mitme kirje asukoha omaniku värskendamiseks minge **Globaalne aadressiraamat > Asukohad > Kinnitage asukoha omanikud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-179">To update the location owner for multiple records, go to **Global Address Book > Locations > Confirm location owners**.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-180">Loend sisaldab asukohti, mis on lingitud ühe osapoolega, kuid see osapool pole omanik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-180">The list contains locations that are linked to single party, but that party is not the owner.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-181">Kui valite **Kinnita omanik** määratakse seotud aadressi **omanikuks pakutud omava osapoole ID** et olla seotud aadressi omanik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-181">Selecting **Confirm owner** will set the **Proposed owning party ID** to be the owner of the linked address.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-182">Kui osapool on määratud omanikuks, on lingitud aadress osapoole kirjest redigeeritav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-182">After the party is set as the owner, the linked address will be editable from the party record.</span></span> <span data-ttu-id="db24e-183">Asukoha omaniku muutmiseks peate lehel **Turvalisuse konfiguratsioon** määrama privileegi **Määra asukoha omanik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-183">In order to change the location owner, you must be assigned the privilege **Set location owner** on the **Security configuration** page.</span></span>  <span data-ttu-id="db24e-184">Vaikimisi on antud süsteemiadministraatorile see privileeg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db24e-184">The system administrator is granted this privilege by default.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

