---
title: Exceli lisandmooduli kasutamine
description: "See teema selgitab, kuidas avada üksuse andmeid Microsoft Excelis, ja seejärel vaadata, värskendada ja redigeerida andmeid, kasutades Microsoft Dynamics Office’i Excelile mõeldud lisandmoodulit."
author: ChrisGarty
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 267914
ms.assetid: 4e6c7194-a059-4057-bd62-ec0c802c36fd
ms.search.region: Global
ms.author: cgarty
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 06fc9f8dda83fddea9ae331bb82c8874b15d76b9
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="use-the-excel-add-in"></a><span data-ttu-id="276a1-103">Exceli lisandmooduli kasutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-103">Use the Excel add-in</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="276a1-104">See teema selgitab, kuidas avada üksuse andmeid Microsoft Excelis, ja seejärel vaadata, värskendada ja redigeerida andmeid, kasutades Microsoft Dynamics Office’i Excelile mõeldud lisandmoodulit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-104">This topic explains how to open entity data in Microsoft Excel, and then view, update, and edit the data by using the Microsoft Dynamics Office add-in for Excel.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-105">Üksuse andmete avamiseks saate käivitada Exceli või rakenduse Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-105">To open the entity data, you can start from either Excel or Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>

<span data-ttu-id="276a1-106">Üksuse andmete avamisel Microsoft Excelis saate kiiresti ja hõlpsasti vaadata ja redigeerida andmeid, kasutades Microsoft Dynamics Office’i Exceli jaoks mõeldud lisandmoodulit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-106">By opening entity data in Microsoft Excel, you can quickly and easily view and edit the data by using the Microsoft Dynamics Office add-in for Excel.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-107">See lisandmoodul nõuab rakendust Microsoft Excel 2016.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-107">This add-in requires Microsoft Excel 2016.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-108">**Märkus.** Kui teie Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) rentnik konfigureeritakse kasutama teenust Active Directory Federation Services (AD FS), peate veenduma, et 2016. aasta mai värskendus on rakendatud nii, et Exceli lisandmoodul saab teid korrektselt sisse logida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-108">**Note:** If your Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) tenant is configured to use Active Directory Federation Services (AD FS), you must make sure that the May 2016 update has been applied, so that the Excel add-in can correctly sign you in.</span></span>

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-dynamics-365-for-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="276a1-109">Avage üksuse andmed Excelis rakenduse Dynamics 365 for Finance and Operations käivitamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-109">Open entity data in Excel when you start from Dynamics 365 for Finance and Operations</span></span>
1.  <span data-ttu-id="276a1-110">Rakenduse Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lehel klõpsake nuppu **Ava Microsoft Office’is**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-110">On a page in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, click **Open in Microsoft Office**.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-111">Kui lehe juurandmete allikas (tabel) on sama kui mis tahes üksuste juurandmeallikas, luuakse lehe jaoks vaikesuvandid **Ava Excelis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-111">If the root data source (table) for the page is the same as the root data source for any entities, default **Open in Excel** options are generated for the page.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-112">Suvandid **Ava Excelis** on leitavad sagedasti kasutatavatel lehtedel, nagu **Kõik hankijad** ja **Kõik kliendid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-112">**Open in Excel** options can be found on frequently used pages, such as **All vendors** and **All customers**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="276a1-113">Klõpsake suvandit **Ava Excelis** ja avage loodav töövihik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-113">Click an **Open in Excel** option, and open the workbook that is generated.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-114">Sellel töövihikul on üksuse jaoks sidumisteave, osuti teie keskkonnale ja osuti Exceli lisandmoodulile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-114">This workbook has binding information for the entity, a pointer to your environment, and a pointer to the Excel add-in.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="276a1-115">Excelis klõpsake nuppu **Redigeerimise lubamine**, et lubada Exceli lisandmooduli käivitamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-115">In Excel, click **Enable editing** to enable the Excel add-in to run.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-116">Exceli lisandmoodul töötab Exceli akna paremal küljel olevas paanis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-116">The Excel add-in runs in a pane on the right side of the Excel window.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="276a1-117">Kui käivitate Exceli lisandmooduli esimest korda, klõpsake nuppu **Usalda seda lisandmoodulit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-117">If you're running the Excel add-in for the first time, click **Trust this Add-in**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="276a1-118">Kui teil palutakse sisse logida, klõpsake nuppu **Logi sisse** ja seejärel logige sisse, kasutades samu mandaate, mida kasutasite rakendusse Dynamics 365 for Finance and Operations sisselogimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-118">If you're prompted to sign in, click **Sign in**, and then sign in by using the same credentials that you used to sign in to Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-119">Exceli lisandmoodul kasutab varasemat Internet Exploreri sisselogimise konteksti ja logib teid võimaluse korral automaatselt sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-119">The Excel add-in will use a previous sign-in context from Internet Explorer and automatically sign you in, if it can.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-120">Seetõttu kinnitage kasutajanimi Exceli lisandmooduli paremal ülanurgas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-120">Therefore, verify the user name in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span>

<span data-ttu-id="276a1-121">Exceli lisandmoodul loeb automaatselt valitud üksuse andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-121">The Excel add-in automatically reads the data for the entity that you selected.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-122">Pange tähele, et töövihikus ei ole andmeid, kuni Exceli lisandmoodul loeb need sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-122">Note that there will be no data in the workbook until the Excel add-in reads it in.</span></span>

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-excel"></a><span data-ttu-id="276a1-123">Üksuse andmete avamine Exceli kaudu käivitamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-123">Open entity data in Excel when you start from Excel</span></span>
1.  <span data-ttu-id="276a1-124">Klõpsake Excelis vahekaardil **Lisa** grupis **Lisandmoodulid** nuppu **Ladu**, et avada Office Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-124">In Excel, on the **Insert** tab, in the **Add-ins** group, click **Store** to open the Office Store.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="276a1-125">Office Store’is otsige märksõna „Dynamics” ja klõpsake nuppu **Lisa**, mis asub valiku **Microsoft Dynamicsi Office’i lisandmoodul** (Exceli lisandmoodul) kõrval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-125">In the Office Store, search on the keyword "Dynamics," and click **Add** next to the **Microsoft Dynamics Office Add-in** (the Excel add-in).</span></span>
3.  <span data-ttu-id="276a1-126">Kui käivitate Exceli lisandmooduli esimest korda, klõpsake nuppu **Usalda seda lisandmoodulit**, et lubada Exceli lisandmooduli käivitamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-126">If you're running the Excel add-in for the first time, click **Trust this Add-in** to enable the Excel add-in to run.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-127">Exceli lisandmoodul töötab Exceli akna paremal küljel olevas paanis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-127">The Excel add-in runs in a pane on the right side of the Excel window.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="276a1-128">Klõpsake nuppu **Serveriteabe lisamine**, et avada paan **Suvandid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-128">Click **Add server information** to open the **Options** pane.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="276a1-129">Kopeerige brauseri URL rakenduse Dynamics 365 for Finance and Operations sihteksemplari, kleepige see väljale **Serveri URL** ja seejärel kustutage kõik hostinime järelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-129">Copy the browser URL from your target Dynamics 365 for Finance and Operations instance, paste it into the **Server URL** field, and then delete everything after the host name.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-130">Tulemuseks saadav URL peaks sisaldama ainult hostinime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-130">The resulting URL should have just the host name.</span></span>
<span data-ttu-id="276a1-131">Näiteks kui URL on https://xxx.dynamics.com/?cmp=usmf&amp;mi=CustTableListPage, kustutage kõik peale **https://xxx.dynamics.com**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-131">For example, if the URL is https://xxx.dynamics.com/?cmp=usmf&amp;mi=CustTableListPage, delete everything except **https://xxx.dynamics.com**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="276a1-132">Klõpsake **OK** ja seejärel klõpsake muudatuse kinnitamiseks nuppu **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-132">Click **OK**, and then click **Yes** to confirm the change.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-133">Exceli lisandmoodul taaskäivitab ja laadib metaandmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-133">The Excel add-restarts and loads metadata.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-134">Nupp **Kujundus** on nüüd saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-134">The **Design** button is now available.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-135">Kui Exceli lisandmoodulil on nupp **Aplettide laadimine**, pole te tõenäoliselt õige kasutajana sisse logitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-135">If the Excel add-in has a **Load applets** button, you probably aren't signed in as the correct user.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-136">Lisateabe saamiseks vaadake selle teema jaotises „Tõrkeotsing” olevat nuppu „Kuvatakse nupp Aplettide laadimine”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-136">For more information, see "The Load applets button is shown" in the "Troubleshooting" section of this topic.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="276a1-137">Klõpsake valikut **Kujundus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-137">Click **Design**.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-138">Exceli lisandmoodul toob üksuse metaandmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-138">The Excel add-in retrieves entity metadata.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="276a1-139">Klõpsake nuppu **Lisa tabel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-139">Click **Add table**.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-140">Ilmub olemite loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-140">A list of entities appears.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-141">Olemid on esitatud vormingus „Nimi – silt”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-141">The entities are listed in "Name - Label" format.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="276a1-142">Valige loendis üksus, nagu **Kliendid – kliendid** ja klõpsake seejärel nuppu **Edasi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-142">Select an entity in the list, such as **Customer - Customers**, and then click **Next**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="276a1-143">Välja lisamiseks loendist **Saadaolevad väljad** loendisse **Valitud väljad** klõpsake välja ja seejärel nuppu **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-143">To add a field from the **Available fields** list to the **Selected fields** list, click the field, and then click **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-144">Teise võimalusena topeltklõpsake välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-144">Alternatively, double-click the field.</span></span>
11. <span data-ttu-id="276a1-145">Pärast soovitud väljade loendisse **Valitud väljad** lisamist veenduge, et kursor oleks töölehel õiges kohas (nt lahter A1), ja klõpsake seejärel nuppu **Valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-145">After you've finished adding fields to the **Selected fields** list, make sure that the cursor is in the correct place in the worksheet (for example, cell A1), and then click **Done**.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-146">Kujundajast väljumiseks klõpsake seejärel nuppu **Valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-146">Then click **Done** to exit the designer.</span></span>
12. <span data-ttu-id="276a1-147">Andmekogumi sissetõmbamiseks klõpsake nuppu **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-147">Click **Refresh** to pull in a set of data.</span></span>

## <a name="view-and-update-entity-data-in-excel"></a><span data-ttu-id="276a1-148">Üksuse andmete vaatamine ja värskendamine Excelis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-148">View and update entity data in Excel</span></span>
<span data-ttu-id="276a1-149">Pärast seda, kui Exceli lisandmoodul loeb üksuse andmed töövihikusse, saate värskendada andmeid igal ajal, klõpsates Exceli lisandmoodulis nuppu **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-149">After the Excel add-in reads entity data into the workbook, you can update the data at any time by clicking **Refresh** in the Excel add-in.</span></span>

## <a name="edit-entity-data-in-excel"></a><span data-ttu-id="276a1-150">Üksuse andmete redigeerimine Excelis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-150">Edit entity data in Excel</span></span>
<span data-ttu-id="276a1-151">Saate muuta üksuse andmeid vastavalt vajadusele ja avaldada selle seejärel tagasi, klõpsates Exceli lisandmoodulis nuppu **Avalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-151">You can change entity data as you require and then publish it back by clicking **Publish** in the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-152">Kirje redigeerimiseks valige töölehel lahter ja muutke seejärel lahtri väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-152">To edit a record, select a cell in the worksheet, and then change the cell value.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-153">Uue kirje lisamiseks järgige üht järgmist juhist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-153">To add a new record, follow one of these steps:</span></span>

-   <span data-ttu-id="276a1-154">Klõpsake andmeallikate tabelis mis tahes kohas ja seejärel klõpsake Exceli lisandmoodulis nuppu **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-154">Click anywhere in the data sources table, and then click **New** in the Excel add-in.</span></span>
-   <span data-ttu-id="276a1-155">Klõpsake andmeallikate tabeli viimases reas ja seejärel vajutage tabulaatoriklahvi, kuni kursor liigub selle rea viimasest veerust välja ja luuakse uus rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-155">Click in the last row of the data sources table, and then press the Tab key until the cursor moves out of the last column of that row and a new row is created.</span></span>
-   <span data-ttu-id="276a1-156">Klõpsake vahetult andmeallikate tabeli all olevat rida ja alustage lahtrisse andmete sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-156">Click in the row immediately below the data sources table, and start to enter data in a cell.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-157">Kui liigutate fookuse sellest lahtrist välja, laieneb tabel uue rea kaasamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-157">When you move the focus out of that cell, the table expands to include the new row.</span></span>
-   <span data-ttu-id="276a1-158">Päisekirjete väljaseoste puhul klõpsake üht välja ja seejärel klõpsake Exceli tabelis nuppu **Uus**..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-158">For field bindings of header records, click one of the fields, and then click **New** in the Excel add-in..</span></span>

<span data-ttu-id="276a1-159">Pange tähele, et uue kirje saab luua ainult siis, kui kõik põhi- ja kohustuslikud väljad on töölehel seotud või kui filtritingimusi kasutades on vaikeväärtused sisestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-159">Note that a new record can be created only if all the key and mandatory fields are bound in the worksheet, or if default values were filled in by using the filter condition.</span></span>
<span data-ttu-id="276a1-160">Kirje kustutamiseks järgige üht nendest juhistest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-160">To delete a record, follow one of these steps:</span></span>

-   <span data-ttu-id="276a1-161">Paremklõpsake kustutatava töölehe rea kõrval olevat rea numbrit ja klõpsake seejärel nuppu **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-161">Right-click the row number next to the worksheet row to delete, and then click **Delete**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="276a1-162">Paremklõpsake kustutatava töölehe rea kõrval olevat rea numbrit ja klõpsake seejärel nuppu **Kustuta** &gt; **Tabeliread**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-162">Right-click in the worksheet row to delete, and then click **Delete** &gt; **Table Rows**.</span></span>
<span data-ttu-id="276a1-163">Kui andmeallikad on lisatud seotuna, avaldatakse päis enne ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-163">If data sources have been added as related, the header is published before the lines.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-164">Kui teiste andmeallikate vahel esineb sõltuvusi, võite muuta avaldamise vaikejärjekorda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-164">If there are dependencies between other data sources, you might have to change the default publish order.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-165">Avaldamisjärjekorra muutmiseks klõpsake Exceli lisandmoodulis nuppu **Suvandid** (hammasrattaikoon).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-165">To change the publish order, in the Excel add-in, click the **Options** button (the gear symbol).</span></span> <span data-ttu-id="276a1-166">Seejärel klõpsake kiirkaardil **Andmekonnektor** valikut **Avaldamisjärjekorra konfigureerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-166">Then, on the **Data Connector** FastTab, click **Configure publish order**.</span></span>

## <a name="add-or-remove-columns"></a><span data-ttu-id="276a1-167">Lisa või eemalda veerge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-167">Add or remove columns</span></span>
<span data-ttu-id="276a1-168">Saate kasutada kujundajat, et reguleerida veerge, mis lisatakse automaatselt töölehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-168">You can use the designer to adjust the columns that are automatically added to the worksheet.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="276a1-169">Käivitage Exceli lisandmooduli andmeallika kujundaja, klõpsates nuppu **Suvandid** (hammasratta sümbol) ja märkides seejärel ruudu **Luba kujundamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-169">Start the data source designer of the Excel add-in by clicking the **Options** button (the gear symbol) and then selecting the **Enable design** check box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="276a1-170">Klõpsake Exceli lisandmoodulis nuppu **Kujundus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-170">Click **Design** in the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-171">Kõik andmeallikad on nimetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-171">All the data sources are listed.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="276a1-172">Andmeallika kõrval klõpsake nuppu **Redigeeri** (pliiatsi sümbol).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-172">Next to the data source, click the **Edit** button (the pencil symbol).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="276a1-173">Reguleerige loendis **Valitud väljad** olevat loendit vastavalt vajadusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-173">Adjust the list in the **Selected fields** list as you require:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="276a1-174">Välja lisamiseks loendist **Saadaolevad väljad** loendisse **Valitud väljad** klõpsake välja ja seejärel nuppu **Lisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-174">To add a field from the **Available fields** list to the **Selected fields** list, click the field, and then click **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-175">Teise võimalusena topeltklõpsake välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-175">Alternatively, double-click the field.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="276a1-176">Välja loendist **Valitud väljad** eemaldamiseks klõpsake välja ja seejärel klõpsake nuppu **Eemalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-176">To remove a field from the **Selected fields** list, click the field, and then click **Remove**.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-177">Teise võimalusena topeltklõpsake välja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-177">Alternatively, double-click the field.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="276a1-178">Väljade järjestuse muutmiseks klõpsake loendis **Valitud väljad** soovitud välja ja seejärel klõpsake nuppu **Üles** või **Alla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-178">To change the order of fields, click the field in the **Selected fields** list, click a field, and then click **Up** or **Down**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="276a1-179">Andmeallikale tehtud muudatuste rakendamiseks klõpsake nuppu **Värskenda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-179">To apply your changes to the data source, click **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-180">Kujundajast väljumiseks klõpsake seejärel nuppu **Valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-180">Then click **Done** to exit the designer.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="276a1-181">Kui lisasite välja (veerg), klõpsake nuppu **Värskenda**, et tõmmata sisse värskendatud andmekogum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-181">If you added a field (column), click **Refresh** to pull in an updated set of data.</span></span>

## <a name="troubleshooting"></a><span data-ttu-id="276a1-182">Tõrkeotsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-182">Troubleshooting</span></span>
<span data-ttu-id="276a1-183">On mõned probleemid, mida saab lahendada mõne lihtsa juhise kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-183">There are a few issues that can be resolved through some easy steps.</span></span>

-   <span data-ttu-id="276a1-184">**Kuvatakse nupp Aplettide laadimine.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-184">**The Load applets button is shown.**</span></span> <span data-ttu-id="276a1-185">Kui Exceli lisandmoodulil on pärast sisselogimist nupp **Aplettide laadimine**, pole te tõenäoliselt õige kasutajana sisse logitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-185">If the Excel add-in has a **Load applets** button after sign-in, you probably aren't signed in as the correct user.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-186">Selle probleemi lahendamiseks veenduge, et Exceli paremas ülanurgas ilmub õige kasutaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-186">To resolve this issue, verify that the correct user name appears in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-187">Kui ilmub vale kasutajanimi, klõpsake seda, logige välja ja logige tagasi sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-187">If an incorrect user name appears, click it, sign out, and then sign back in.</span></span>
-   <span data-ttu-id="276a1-188">**Saate sõnumi „Keelatud”.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-188">**You receive a "Forbidden" message.**</span></span> <span data-ttu-id="276a1-189">Kui saate ajal, mil Exceli lisandmoodul laadib metaandmeid, sõnumi „Keelatud”, siis ei ole kontol, mis on Exceli lisandmoodulisse sisse logitud, õigust kasutada sihtteenust, -eksemplari või -andmebaasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-189">If you receive a "Forbidden" message while the Excel add-in is loading metadata, the account that is signed in to the Excel add-in doesn't have permission to use the targeted service, instance, or database.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-190">Selle probleemi lahendamiseks veenduge, et Exceli paremas ülanurgas ilmub õige kasutaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-190">To resolve this issue, verify that the correct user name appears in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-191">Kui ilmub vale kasutajanimi, klõpsake seda, logige välja ja logige tagasi sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-191">If an incorrect user name appears, click it, sign out, and then sign back in.</span></span>
-   <span data-ttu-id="276a1-192">**Exceli kohal kuvatakse tühi veebileht.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-192">**A blank webpage is shown over Excel.**</span></span> <span data-ttu-id="276a1-193">Kui tühi veebileht avaneb sisselogimisprotsessi käigus, nõuab konto AD FS-i, kuid lisandmoodulit sisaldav Exceli versioon pole sisselogimise dialoogiboksi laadimiseks piisavalt hiljutine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-193">If a blank webpage opens during the sign-in process, the account requires AD FS, but the version of Excel that is running the add-in isn't recent enough to load the sign-in dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-194">Selle probleemi lahendamiseks värskendage kasutatavat Exceli versiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-194">To resolve this issue, update the version of Excel that you're using.</span></span> <span data-ttu-id="276a1-195">Exceli versiooni värskendamiseks, kui olete viitkanalis asuvas ettevõttes, kasutage tööriista [Office’i juurutustööriist](https://technet.microsoft.com/library/jj219422.aspx), et [liikuda edasilükatud kanalist praegusesse kanalisse](https://technet.microsoft.com/library/mt455210.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276a1-195">To update the version of Excel when you're in an enterprise that is on the deferred channel, use the [Office deployment tool](https://technet.microsoft.com/library/jj219422.aspx) to [move from the deferred channel to the current channel](https://technet.microsoft.com/library/mt455210.aspx).</span></span>





