---
title: Mittevastavuste haldamine
description: Selles artiklis kirjeldatakse põhiseadistust, mis on mittevastavuste kasutamiseks nõutav. Täiendav seadistus on nõutav, kui soovite kasutada kvaliteettellimusi.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventParameters, InventProblemType, InventProblemTypeSetup, InventQuarantineZone, InventTestDiagnosticType, InventTestReportSetup, SysUserManagement
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 28951
ms.assetid: a62d4ba8-eebc-4b14-b587-630be7298522
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fc1e1eb9d8ede1d07a873ca98a1c385cf0126c3f
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "316437"
---
# <a name="nonconformance-management"></a><span data-ttu-id="27480-104">Mittevastavuste haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-104">Nonconformance management</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="27480-105">Selles artiklis kirjeldatakse põhiseadistust, mis on mittevastavuste kasutamiseks nõutav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-105">This article describes the basic setup that is required in order to use nonconformances.</span></span> <span data-ttu-id="27480-106">Täiendav seadistus on nõutav, kui soovite kasutada kvaliteettellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-106">Additional setup is required if you want to use quality orders.</span></span>

<span data-ttu-id="27480-107">Mittevastavuse haldamise võimaldamiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-107">To enable nonconformance management, follow these steps:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="27480-108">Määratlege mittevastavustega seotud varude ja laohalduse parameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-108">Define the Inventory and warehouse management parameters that are related to nonconformances:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="27480-109">Määrake suvandi **Kasuta kvaliteedijuhtimist** sätteks **Jah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-109">Set the **Use quality management** option to **Yes**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="27480-110">Sisestage väljale **Tunnimäär** tunnitasu kohalikus valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-110">In the **Hourly rate** field, enter an hourly labor rate in the local currency.</span></span> <span data-ttu-id="27480-111">Tunnimäära kasutatakse mittevastavusega seotud toimingute kulude arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-111">The hourly rate is used to calculate costs for operations that are related to a nonconformance.</span></span> <span data-ttu-id="27480-112">Tunnimäär ja arvutatud kulud annavad viiteteavet mittevastavuse kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-112">The hourly rate and calculated costs provide reference information for a nonconformance.</span></span> <span data-ttu-id="27480-113">Need ei mõjuta teisi funktsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-113">They don't interact with other functionality.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="27480-114">Kasutage prinditava dokumendi tüübi määratlemiseks vahekaarti **Kvaliteedijuhtimine** lehel **Aruande seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-114">Use the **Quality management** tab on the **Report setup** page to define the type of document to print.</span></span> <span data-ttu-id="27480-115">Saate printida mittevastavuse aruannet, mittevastavuse märgist või parandusaruannet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-115">You can print a nonconformance report, a nonconformance tag, or a correction report.</span></span> <span data-ttu-id="27480-116">Saate määrata mitu kirjet erinevate dokumenditüüpide printimiseks aruandele või sise- või välismärkuste printimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-116">You can define more than one record to print different document types on a report, or to print internal and external notes.</span></span> <span data-ttu-id="27480-117">Kasulik võib olla kasutada lehte **Dokumendi tüüp**, et määrata mittevastavustele ja parandustele kordumatu dokumenditüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-117">You might find it helpful to use the **Document type** page to define a unique document type for nonconformances and a unique document type for corrections.</span></span> <span data-ttu-id="27480-118">Näiteks soovite sisestada märkusi mittevastavuse kohta mittevastavuste kordumatu dokumenditüübi abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-118">For example, want to enter notes about a nonconformance by using the unique document type for nonconformances.</span></span> <span data-ttu-id="27480-119">Sellisel juhul tuvastage kordumatu dokumenditüüp aruandevalikutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-119">In this case, identify the unique document type in the report options.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="27480-120">Lubage mittevastavuse ja paranduse viidete numbriseeriad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-120">Enable number sequences for nonconformance and correction references.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="27480-121">Lubage kasutajapoolne mittevastavuste kinnitamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-121">Enable user approval of nonconformances.</span></span> <span data-ttu-id="27480-122">Kasutage välja **Nimi** lehel **Kasutajad** töötaja määramiseks igale kasutajale, kes peab mittevastavuse kinnitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-122">Use the **Name** field on the **Users** page to assign an employee to each user who must approve a nonconformance.</span></span> <span data-ttu-id="27480-123">Süsteem kasutab mittevastavuse ajaloo jälgimiseks töötajaid, kes mittevastavuse olekut muudavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-123">The system uses the employees who change the status of a noncomformance to track the nonconformance history.</span></span> <span data-ttu-id="27480-124">Kasutajad ei saa mittevastavust kinnitada, kui neile pole töötaja ID-d määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-124">Users can't approve a nonconformance unless they have been assigned an employee identifier.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="27480-125">Määratlege mittevastavustele määratavad probleemitüübid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-125">Define the problem types that will be assigned to nonconformances.</span></span> <span data-ttu-id="27480-126">Kasutage lehte **Probleemi tüübid** mitmesugustes mittevastavuse tüüpides ilmnevate kvaliteediprobleemide klassifikatsiooni määratlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-126">Use the **Problem types** page to define a classification of quality problems that are encountered for the various nonconformance types.</span></span> <span data-ttu-id="27480-127">Saate seadistada järgmisi mittevastavuse tüüpe: **Sisemine**, **Klient**, **Hankija**, **Teenuse päring**, **Tootmine** ja **Kaastoote tootmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-127">You can set up the following nonconformance types: **Internal**, **Customer**, **Vendor**, **Service request**, **Production**, and **Co-product production**.</span></span> <span data-ttu-id="27480-128">Kasutage lehte **Mittevastavuse tüübid**, et lubada probleemi tüübi kasutamine ühes või enamas mittevastavuse tüübis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-128">Use the **Non conformance types** page to authorize a problem type to be used in one or more nonconformance types.</span></span> <span data-ttu-id="27480-129">Näiteks veakoodiga seotud probleemitüüp võib rakenduda kõigile mittevastavuse tüüpidele, samas kui kliendikaebustega seotud probleemitüüp võib rakenduda ainult mittevastavuse tüüpidele **Klient** ja **Teenuse päring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-129">For example, a problem type that is related to a defect code might apply to all nonconformance types, whereas a problem type that is related to customer complaints might apply only to the **Customer** and **Service request** nonconformance types.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="27480-130">Määrake vahelao tsoonid vigase materjali kasutamise kohta juhiste pakkumiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-130">Define quarantine zones to provide guidance about defective material should be handled.</span></span> <span data-ttu-id="27480-131">Kasutage lehte **Vahelao tsoonid** tsoonide määratlemiseks, mida saab mittevastavusele määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-131">Use the **Quarantine zones** page to define zones that can be assigned to a nonconformance.</span></span> <span data-ttu-id="27480-132">Prinditud mittevastavuse silt kuvab määratud vahelao tsooni ja kasutamisteabe juhiste pakkumiseks vigaste materjalide käsitsemise kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-132">The printed nonconformance tag will show the assigned quarantine zone and information about usage, to provide guidance about how to handle defective material.</span></span> <span data-ttu-id="27480-133">Tsoonid võivad vastata lao asukohtadele või operatsiooniressurssidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-133">The zones might correspond to inventory locations or operations resources.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="27480-134">Määratlege parandustele määratavad diagnostika tüübid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-134">Define the diagnostic types that will be assigned to corrections.</span></span> <span data-ttu-id="27480-135">Kasutage lehte **Diagnostika tüübid** diagnostiliste toimingute klassifikatsiooni määratlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-135">Use the **Diagnostic types** page to define a classification of diagnostic actions.</span></span> <span data-ttu-id="27480-136">Parandus määratleb, mis tüüpi diagnostilist tegevust tuleks kinnitatud mittevastavuse korral kasutada ja kes peaks seda tegema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-136">A correction specifies what type of diagnostic action should be taken for an approved nonconformance, and who should take that action.</span></span> <span data-ttu-id="27480-137">Samuti määratleb see nõutava lõpetamise kuupäeva ja plaanitud lõpetamise kuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-137">It also specifies the requested completion date and the planned completion date.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="27480-138">Määratlege mittevastavustele määratavad seotud toimingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-138">Define the related operations that will be assigned to nonconformances.</span></span> <span data-ttu-id="27480-139">Kasutage lehte **Toimingud** töö klassifikatsiooni määratlemiseks, mida saab teha kinnitatud mittevastavuse puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-139">Use the **Operations** page to define a classification of the work that can be performed for an approved nonconformance.</span></span> <span data-ttu-id="27480-140">Kui määrate mittevastavusele seotud toimingu, saate pakkuda üksikasjalikku teavet, nagu teavet toimingu tegemiseks nõutava seotud materjali, töötundide ja lisakulude kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-140">When you assign a related operation to a nonconformance, you can provide detailed information, such as information about the associated material, labor hours, and miscellaneous charges that are required in order to perform the operation.</span></span> <span data-ttu-id="27480-141">Seda teavet kasutatakse toimingu eeldatava omahinna arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-141">This information is used to calculate an estimated cost for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="27480-142">Üksikasjalikku teavet ja eeldatavat omahinda kasutatakse viitena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-142">The detailed information and estimated costs are for reference.</span></span> <span data-ttu-id="27480-143">Kvaliteediga seotud toimingud erinevad toimingutest, mida saab määrata tootmisprotsessile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-143">The related operations for quality differ from the operations that can be defined for a production route.</span></span>


<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="27480-144">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-144">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="27480-145">Mittevastavuse loomine ja töötlemine (tegevuse juhis)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-145">Create and process a non conformance (Task guide)</span></span>](tasks/create-process-non-conformance.md)

[<span data-ttu-id="27480-146">Kvaliteedijuhtimise protsessid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-146">Quality management processes</span></span>](quality-management-processes.md)

[<span data-ttu-id="27480-147">Eeltingimuste seadistamine mittevastavuse halduseks (tegevuse juhis)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27480-147">Set up prerequisites for non-conformance management (Task guide)</span></span>](tasks/set-up-prerequisites-nonconformance-management.md)
