---
title: Varude olekud
description: Selles artiklis kirjeldatakse, kuidas kasutada varude olekuid varudel kategoriseerimiseks ja jälgimiseks.
author: MarkusFogelberg
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0b5e693bc1c9f4b822543d812f722bc8ea9f7025
ms.sourcegitcommit: ee7a890e3e4ed6436898e5ab6eff309082a073f8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/18/2021
ms.locfileid: "5476695"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="ae308-103">Varude olekud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ae308-104">Selles artiklis kirjeldatakse, kuidas kasutada varude olekuid varudel kategoriseerimiseks ja jälgimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="ae308-105">Varude olekute häälestamine ja kasutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="ae308-106">Saate varude kategoriseerimiseks kasutada varude olekuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-107">Seejärel saate algatada sobivad toimingud, näiteks varude täiendamise või paigutamistöö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="ae308-108">Siin on mõned näited viisidest, kuidas saate varude olekuid kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="ae308-109">Looge varude olekud vaba kaubavaru, sissetulevate kannete ja väljaminevate kannete jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae308-110">Määrake lao kannete puhul varude vaikeolek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae308-111">Muutke kaubavarude olekut enne saabumist, saabumise ajal või siis, kui kaubad varude liikumise ajal kõrvale pannakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae308-112">Kasutage varude olekuid tagastatavate kaupade hindamiseks ja kaupade katvuse plaanimiseks koondplaneerimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="ae308-113">Varude olek on üks laoala dimensioonigrupi dimensioonidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-114">Varude olekuid võib kategoriseerida saadaolevaks või kättesaamatuks ja saate kasutada parameetrit **Varude blokeerimine** kättesaamatu varude olekuga kaupade blokeerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-115">Blokeeritud olekuga kaupasid loetakse füüsiliseks varuks ja neid ei saa kasutada tootmistellimuses, müügitellimuses, üleviimistellimuses või väljaminevas kandes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="ae308-116">Saadaoleva ja kättesaamatu varude olekuga laokaupa saab kasutada sissetulevaks tööks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-117">Näiteks loote saadaoleva oleku nimega *Valmis*, kättesaamatu oleku nimega *Kahjustatud* ja blokeeritud oleku nimega *Blokeeritud*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-118">Kui loote ostutellimuse vastuvõetud või tagastatud kaupade puhul, kui mõni kaup on kahjustatud või katki, saate muuta nende kaupade varude olekuks ostutellimuse real *Kahjustatud*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-119">Pärast nende kaupade vastuvõtmist seatakse olekuks automaatselt *Blokeeritud*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-120">Mobiilse seadme abil kahjustatud kaupade skannimisel saab Supply Chain Management kasutada asukohakorraldusi ja töömalle teabe kuvamiseks sobiva asukoha või erinevate asukohtade kohta, kuhu saate need kaubad kõrvale panna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-121">Tagastatud kaupade puhul luuakse väljamineku tüüp *Reserveerimine* lehel **Varude kanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ae308-122">Varude olekut ei saa muuta kohtades, kus on olemas avatud töö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-122">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-123">Näiteks kui tegite ostu kauba saamiseks, kuid ei teinud "pane ära" sammu, oleks vastuvõtva asukoha jaoks olemas avatud töö ja kui prooviksite selles asukohas varude olekut muuta, kuvatakse tõrge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-123">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-124">Seotud töö lõpuleviimine või tühistamine võimaldaks teil olekut muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-124">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
 
<span data-ttu-id="ae308-125">Väljamineva töö jaoks kasutage saadaoleva varude olekuga kaupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-125">For outbound work, use items that have an available inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-126">Kui teil on kaupu olekuga *Katki* ja nendele kaupadele tehakse koondplaneerimine, loetakse need kaubad puuduvateks ja varusid täiendatakse automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-126">If you have items that have a status of *Broken*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span>

<span data-ttu-id="ae308-127">Pärast varude olekute seadistamist saate määrata saidile, kaubale ja laole varude vaikeoleku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-127">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-128">Saate määrata vaikeoleku ka müügi-, üleviimis- ja ostutellimustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-128">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-129">Müügitellimuste ja väljamineva üleviimistellimuse vaikeoleku puhul ei saa suvand **Varude blokeerimine** olla seatud valikule *Jah*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-129">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-130">Varude olekut, mis on päritud saidi, lao, kauba, ostutellimuse, üleviimistellimuse või müügitellimuse vaikesätetest, saab muuta mobiilse seadmega või ostutellimuse, müügitellimuse või üleviimistellimuse real.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-130">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="ae308-131">Saadaolevate varude olekuga kaupade katvuse plaanimiseks valige laoala dimensiooni puhul suvand **Laovarude plaanimine dimensiooni järgi** lehel **Laoala dimensioonigrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-131">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-132">Viisardi **Kauba laovarud** avamisel kuvatakse saadaoleva olekuga kaubad lehel **Olek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-132">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-133">Nende kaupade katvuse sätete loomiseks valige varude oleku ID saadaolevate varude olekute jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-133">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-134">Katvuse sätete põhjal saate arvutada kaubavajadused ning ennustada saadaolevate kaupade pakkumist ja nõudlust koondplaanimise käigus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-134">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-135">Kauba katvuse seadistust ei saa luua blokeeritud varude olekuga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-135">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-136">Kauba katvuse parameetrite loomiseks või muutmiseks võite ka kasutada lehte **Kauba laovarud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-136">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="ae308-137">Varude olekute muutmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-137">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="ae308-138">Varude olekuid saate muuta kas lehel **Laoseis asukoha järgi** või kasutades perioodilist ülesannet *Varude oleku muutmine*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-138">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="ae308-139">Kui kasutate perioodilist ülesannet *Varude oleku muutmine*, saate valida, milliseid kirjeid kaasata ja määrata ülesande käivitamine partiis soovitud intervalliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-139">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae308-140">Varude oleku muutmiseks kindla protsessina avage leht **Laoseis asukoha järgi**, valige vastavad kirjed ja valige seejärel nupp **Varude oleku muutmine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-140">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ae308-141">Funktsioon *Dimensioonide jälgimisega juhitava kauba laoseisu muutmine* võimaldab teil muuta laoseisu, mida juhivad jälgimise dimensioonid, ja värskendada ainult valitud kirjeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-141">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-142">[Funktsioonide halduse](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) abil saate funktsiooni vastavalt vajadusele lubada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-142">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="ae308-143">Kui funktsioon on lubatud, saate teha järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-143">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="ae308-144">Lehel **Laoseis asukoha järgi** saate nuppu **Kuva dimensioonid** kasutades kuvatud dimensioonide põhjal ridu grupeerida ja muuta valitud ridade olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-144">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="ae308-145">Lehel **Laoseis asukoha järgi** saate valida mitu kirjet ja seejärel kasutada nuppu **Varude oleku muutmine**, et neid kõiki korraga muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-145">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="ae308-146">Perioodilise ülesande **Varude oleku muutmine** abil on võimalik filtreerida jälgimise dimensioonide järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae308-146">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
