---
title: Laotöölehed
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas kasutada laotöölehti eri tüüpi füüsiliste laokannete sisestamiseks.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a822f5f7bb76604bbebdb3282fd51985d3ccba8e
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4978034"
---
# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="d6a35-103">Laotöölehed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-103">Inventory journals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d6a35-104">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas kasutada laotöölehti eri tüüpi füüsiliste laokannete sisestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-104">This topic describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-105">Laotöölehti kasutatakse Supply Chain Managementis mitmesuguste füüsiliste laokannete sisestamiseks, nt väljaminekute ja sissetulekuste, varude liikumiste, koosluste loomise ja füüsiliste varude vastavusseviimise sisestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-105">The inventory journals in Supply Chain Management are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-106">Kõiki neid laotöölehti kasutatakse sarnasel viisil, kuid need on jagatud erinevateks tüüpideks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="d6a35-107">Laotöölehtede tüübid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="d6a35-108">Saadaval on järgmist tüüpi laotöölehti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d6a35-109">Liikumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-110">Lao korrigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-111">Ülekanne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-112">Kooslus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-113">Kauba saabumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-114">Materjalid tootmisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-115">Inventuur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-116">Märgistusega inventuur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="d6a35-117">Liikumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-118">Varude liikumise töölehe kasutamisel saate lisada kaubale varude lisamisel maksumuse, kuid peate eraldama lisakulu käsitsi konkreetsele pearaamatukontole, määrates töölehe loomisel pearaamatu vastaskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-119">See varude töölehe tüüp on abiks, kui soovite vaikimisi sisestuskontod üle kirjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-119">This inventory journal type is useful if you want to overwrite the default posting accounts.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="d6a35-120">Lao korrigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-121">Varude korrigeerimistöölehe kasutamisel saate lisada kaubale kulu varude lisamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-122">Lisakulud sisestatakse automaatselt konkreetsele pearaamatukontole kaubagrupi sisestusreeglite seadistuse alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-123">Kasutage seda varude töölehe tüüpi laokoguste kasumite ja kahjumite uuendamiseks, kui kaup peaks säilitama oma pearaamatu vastaskonto vaikeväärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-124">Varude korrigeerimise töölehe sisestamisel sisestatakse lao sissetulek või väljaminek, muudetakse laoväärtusi ja luuakse pearaamatu kanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="d6a35-125">Ülekanne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-126">Üleviimistöölehti saab kasutada kaupade üleviimiseks ladustamiskohtade, partiide või tootevariantide vahel ilma kulusid seostamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-127">Näiteks võite viia kaupu ühest laost teise sama ettevõtte raames.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-128">Üleviimistöölehe kasutamisel tuleb määrata varude dimensioonid „kust” ja „kuhu” (nt väärtuste Laoala ja Ladu puhul).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-129">Määratletud varude dimensioonide vaba kaubavaru muudetakse vastavalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-130">Varude üleviimised kajastavad materjali viivitamatut liikumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-131">Transiidis olevaid varusid ei jälgita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-132">Kui transiidis olevaid varusid tuleb jälgida, tuleb selle asemel kasutada üleviimistellimust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-133">Üleviimistöölehe sisestamisel luuakse iga töölehe rea jaoks kaks varude kannet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d6a35-134">Lao väljaminek asukohast „kust”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-134">An inventory issue at the "from" location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-135">Lao sissetulek asukohas „kuhu”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-135">An inventory receipt at the "to" location.</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="d6a35-136">Kooslus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-137">Kui kinnitate koosluse lõpetatuks, saate luua koosluse töölehe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-138">Koosluse töölehe kasutamisel saate kooslust otse sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-139">Sisestamine loob tootele lao sissetuleku koos seotud koosluse ja koosluses sisalduvate toodete lao väljaminekuga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-140">See varude töölehe tüüp on abiks lihtsate või mahukate tootmisstsenaariumide korral, kui protsesse ei vajata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="d6a35-141">Kauba saabumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-142">Saate kasutada kauba saabumistöölehte kaupade sissetuleku registreerimiseks (nt ostutellimustelt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-143">Kauba saabumistöölehe saab luua saabumise haldamise käigus lehelt **Saabumisülevaade** või töölehe sisestuse saab luua käsitsi lehelt **Kauba saabumine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-144">Kui lubate kauba saabumise töölehe nime puhul komplekteerimiskohtade otsimise, otsib Supply Chain Management saadud kaupade asukohta ja kui ruumi on, loob sissetulevatele kaupadele sihtkohad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Supply Chain Management looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="d6a35-145">Materjalid tootmisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-146">Tootmise sisendtöölehed toimivad kauba saabumistöölehtede sarnaselt, kuid neid kasutatakse tootmistellimuste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="d6a35-147">Inventuur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-148">Inventuuritöölehtede abil saate korrigeerida praegust vaba kaubavaru, mis on kaupade või kaubagruppide puhul registreeritud, ja seejärel sisestada tegeliku füüsilise inventuuri nii, et saate teha vajalikke korrigeerimisi erinevuste tasakaalustamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-149">Saate seostada inventuuripoliitikad inventuurigruppidega, et aidata rühmitada erinevate omadustega kaupu, nii et need kaubad saaks lisada inventuuri töölehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-150">Näiteks saate seadistada inventuurigrupid nii, et need loeksid kaupu, millel on konkreetne sagedus, või loeksid kaupu siis, kui varud langevad teatud tasemele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-151">Teavet inventuurigruppide määratlemise kohta leiate jaotisest [Laoinventuuri protsesside määratlemine](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="d6a35-152">Märgistusega inventuur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-153">Märgistusega inventuuritöölehti kasutatakse inventuuripartiile numbrisildi määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-154">Sildil peaks olema sildi number, kaubakood ja kauba kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-155">Et tagada sildi ühekordne kasutamine ja kõigi siltide kasutamine, peaks igal kaubakoodil olema oma numbriseeriaga kordumatu sildikomplekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-155">To ensure that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-156">Igale sildile saab määrata olekuväärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d6a35-157">**Kasutatud** – selle sildi kaubakoodi loetakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-158">**Tühistatud** – selle sildi kaubakood on tühistatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-159">**Puudub** – selle sildi kaubakood puudub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-160">Märgistusega inventuuritöölehe sisestamisel luuakse märgistusega inventuuri tööleheridade põhjal uus inventuuritööleht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-161">Märgistusega inventuuri kohta leiate lisateavet jaotisest [Märgistusega inventuur](inventory-tag-counting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="d6a35-162">Töölehtedega töötamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="d6a35-163">Töölehele pääseb korraga juurde ainult üks kasutaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-164">Kui mitu kasutajat peab töölehe ridade loomiseks samal ajal töölehtedele juurde pääsema, peavad kasutajad valima töölehed, mida hetkel ei kasutata, et vältida teabe ülekirjutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-165">Olukordades, kus mitu osakonda kasutavad sama töölehe tüüpi, on kasulik luua mitu töölehe nime (nt üks osakonna kohta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-166">Abiks võib olla ka töölehtede jagamine nii, et iga sisestusprotsess sisestatakse eraldi kordumatule laotöölehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-167">Laokannetega seostuvate sisestusprotsesside puhul saab luua ühe töölehe perioodiliste laokorrektsioonide tarvis ja teise töölehe inventuuri tegemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="d6a35-168">Töölehe ridade sisestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="d6a35-169">Saate enda loodud tööleheread igal ajal sisestada, kuni olete lukustanud kauba täiendavate kannete eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-170">Töölehele sisestatud andmed jäävad sellele töölehele isegi juhul, kui sulgete töölehe ilma ridu sisestamata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="d6a35-171">Andmeüksuse tugi laotöölehtedele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-171">Data entity support for inventory journals</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-172">Andmeüksused toetavad järgmist tüüpi integratsioonistsenaariume:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-172">Data entities support the following types of integration scenarios:</span></span>
-    <span data-ttu-id="d6a35-173">sünkroonne teenus (OData);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-173">Synchronous service (OData)</span></span>
-  <span data-ttu-id="d6a35-174">asünkroonne integreerimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-174">Asynchronous integration</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-175">Lisateavet vt jaotisest [Andmeüksused](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-175">For more information, see [Data entities](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d6a35-176">Kõigis laotöölehtedes pole OData lubatud, seetõttu ei saa te andmete avaldamiseks, värskendamiseks ja Supply Chain Managementi tagasi importimiseks kasutada Exceli andmekonnektorit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-176">Not all inventory journals are OData-enabled, therefore you cannot use the Excel data connector to get data published, updated, and imported back to Supply Chain Management.</span></span> 

<span data-ttu-id="d6a35-177">Veel üks töölehe andmeüksuste erinevus on võimalus kasutada liitüksuseid, mis sisaldavad nii päist kui ka rea andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-177">Another difference between the journal data entities is the ability to use composite entities that include both the header and line data.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-178">Praegu saate liitüksuseid kasutada järgneva jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-178">Currently, you can use the composite entities for:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-179">Varude korrigeerimistööleht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-179">Inventory adjustment journal</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6a35-180">Varude liikumise tööleht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-180">Inventory movement journal</span></span>

<span data-ttu-id="d6a35-181">Need kaks laotöölehte toetavad andmehalduse importimisprojekti osana ainult stsenaariumit *Laovaru lähtestamine*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-181">These two inventory journals only support the *Initialize stock* scenario as part of a data management import project:</span></span>
-  <span data-ttu-id="d6a35-182">Kui töölehe päise number pole määratud, kuid töölehe tüübile on määratud numbriseeria, loob importimistöö töölehe päised 1000 rea kohta automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-182">When a journal header number is not specified, but a number sequence is specified for the journal type, the import job will automatically create journal headers per 1000 lines.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-183">Näiteks 2020 rea importimise tulemuseks on järgmised kolm töölehe päist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-183">For example, importing 2020 lines will result in the following three journal headers:</span></span>
    -  <span data-ttu-id="d6a35-184">Päis 1: sisaldab 1000 rida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-184">Header 1: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="d6a35-185">Päis 2: sisaldab 1000 rida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-185">Header 2: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="d6a35-186">Päis 3: sisaldab 20 rida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-186">Header 3: will contain 20 lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="d6a35-187">Eeldatakse, et iga varude dimensiooni kohta on olemas kordmatu reateave, mis võib olla toote-, laoala- või jälgimisdimensioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-187">It is assumed that unique line information exists per inventory dimension, which can be a product, storage, and tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="d6a35-188">Seetõttu ei saa importida töölehe ridu, kus sama importimisprojekti raames on ridade erinevuseks ainult kuupäevaväli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-188">Therefore, it’s not possible to import journal lines where only the date field differs on the lines within the same import project.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="d6a35-189">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-189">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="d6a35-190">Andmeüksused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6a35-190">Data entities</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)
