---
title: Kvaliteettellimused
description: See teema kirjeldab, kuidas käsitsi või automaatselt luua kvaliteettellimusi ning kuidas teha nendega toiminguid ja kirjeldada testitulemusi Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventQualityOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c951716a456101ba753e5c567c80deb4ee7e764f
ms.sourcegitcommit: 8362f3bd32ce8b9a5af93c8e57daef732a93b19e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5956631"
---
# <a name="quality-orders"></a><span data-ttu-id="790dc-103">Kvaliteettellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-103">Quality orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="790dc-104">See teema kirjeldab, kuidas käsitsi või automaatselt luua kvaliteettellimusi ning kuidas teha nendega toiminguid ja kirjeldada testitulemusi Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-104">This topic describes how to manually or automatically create quality orders, and how to work with them to perform inspections and record test results in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

## <a name="automatically-created-quality-orders"></a><span data-ttu-id="790dc-105">Automaatselt loodud kvaliteeditellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-105">Automatically created quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-106">Saate konfigureerida süsteemi nii, et see loob automaatselt kauba valimi reeglitel põhinevad kvaliteettellimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-106">You can configure the system so that it automatically creates quality orders, based on item sampling rules.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-107">Lisateavet vt [Kvaliteedijuhtimise kauba valim](quality-item-sampling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-107">For more information, see [Quality management item sampling](quality-item-sampling.md).</span></span>

## <a name="manually-create-quality-orders"></a><a name="manual-quality-orders"></a><span data-ttu-id="790dc-108">Kvaliteeditellimuste loomine käsitsi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-108">Manually create quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-109">Kvaliteeditellimuse loomiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-109">To manually create a quality order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="790dc-110">Avage **Varude haldus \> Perioodilised ülesanded \> Kvaliteedijuhtimine \> Kvaliteettellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-110">Go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-111">Valige suvand **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-111">Select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-112">Valige **Kvaliteeditellimused** dialoogiakna väljal **Viite tüüp** varude viide, millega teie kvaliteettellimus seotud on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-112">In the **Quality orders** dialog box, in the **Reference type** field, select the inventory reference that your quality order will be related to.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-113">Valimiseks saadaolevate viitetüüpide kirjelduse jaoks vaadake jaotist [Kvaliteeditellimuse viitetüübid](#ref-types) selles teemas järgnevalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-113">For a description of the reference types that are available for selection, see the [Quality order reference types](#ref-types) section later in this topic.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="790dc-114">Valitud viitega seotud varud peavad olema saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-114">Inventory that is related to the selected reference must be available.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-115">Kui valitud viitetüübi, koguse ja varude dimensioonide kombinatsiooni jaoks pole varusid saadaval, saate veateate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-115">If no inventory is available for the combination of the reference type, quantity, and inventory dimensions that you select, you will receive an error message.</span></span>

1. <span data-ttu-id="790dc-116">Järgige üht alltoodud etappidest, lähtudes väärtusest, mille valisite **Viite tüüp** väljal:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-116">Follow one of these steps, depending on the value that you selected in the **Reference type** field:</span></span>

    - <span data-ttu-id="790dc-117">Kui valite **Varud**, siis pole täiendavat viiteteavet vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-117">If you selected **Inventory**, no additional reference information is required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="790dc-118">Kui valisite **Müügid** või **Ostud**, määrake järgmine teave:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-118">If you selected **Sales** or **Purchase**, specify the following information:</span></span>

        - <span data-ttu-id="790dc-119">**Konto valik** – Viide kliendi- või hankijanumbrile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-119">**Account selection** – Reference the customer or vendor number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="790dc-120">**Viitenumber** – viide müügitellimuse või ostutellimuse numbrile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-120">**Reference number** – Reference the sales order or purchase order number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="790dc-121">**Viite partii** – Viide konkreetsele müügitellimuse reale või ostutellimuse reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-121">**Reference lot** – Reference the specific sales order line or purchase order line.</span></span>

    - <span data-ttu-id="790dc-122">Kui valisite väljal **Viitenumber** valiku **Tootmine**, **Garanti** või **Kaastoote tootmine**, viidake tootmistellimusele, partiitellimusele või garantiitellimuse numbrile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-122">If you selected **Production**, **Quarantine**, or **Co-product production**, in the **Reference number** field, reference the production order, batch order, or quarantine order number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="790dc-123">Kui valisite **Marsruudi Toiming**, määrake järgmine teave:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-123">If you selected **Route operation**, specify the following information:</span></span>

        - <span data-ttu-id="790dc-124">**Viitenumber** – viide tootmistellimuse või partiitellimuse numbrile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-124">**Reference number** – Reference the production order or batch order number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="790dc-125">**Toimingu nr**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-125">**Oper. no.**</span></span> <span data-ttu-id="790dc-126">– Viide konkreetsele marsruudi toimingu numbrile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-126">– Reference the specific route operation number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="790dc-127">**Toiming** – Viide konkreetsele marsruudi toimingule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-127">**Operation** – Reference the specific route operation.</span></span>
        - <span data-ttu-id="790dc-128">**Ressurss** – Viide konkreetsele ressursile, mida tuleb marsruudi toiminguga kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-128">**Resource** – Reference the specific resource that must be used with the route operation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="790dc-129">Valige väljal **Testgrupp** see testi grupp, mida peab läbi viima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-129">In the **Test group** field, select the group of tests that must be performed.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-130">Sisestage **Kogus** väljale testitavate kaupade kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-130">In the **Quantity** field, enter the quantity of items that must be tested.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-131">Jaotisesse **Varude dimensioonid** sisestage mis tahes täiendavad varude dimensioonid, mis on valitud kauba puhul nõutavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-131">In the **Inventory dimensions** section, enter any additional inventory dimensions that are required for the selected item.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-132">Valige nupp **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-132">Select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-133">Pärast kvaliteettellimuse loomist saate alustada varude üle vaatamist ja testitulemuste kirjendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-133">After a quality order is created, you can begin to inspect the inventory and record the test results.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-134">Lisateavet testitulemuste kirjendamise ja kontrollimise kohta vt [Kauba kvaliteedi kontroll](tasks/inspect-quality-goods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-134">For more information about how to record and validate test results, see [Inspect the quality of goods](tasks/inspect-quality-goods.md).</span></span>

## <a name="quality-order-reference-types"></a><a name="ref-types"></a><span data-ttu-id="790dc-135">Kvaliteettellimuse viitetüübid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-135">Quality order reference types</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-136">Kvaliteettellimusi kasutatakse teie laos määratud varude kontrollimise ja katsetulemuste üksikasjade jälgimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-136">Quality orders are used to track the details about inspections and test results for specific inventory in your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-137">Kvaliteettellimus peab sisaldama viidet, mis esindab testitava laovaru allikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-137">A quality order must include a reference that represents the source of the inventory that is being tested.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-138">Kvaliteettellimused võivad olla seotud järgmiste viitetüüpidega:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-138">Quality orders can be related to the following reference types:</span></span>

- <span data-ttu-id="790dc-139">**Ladu** – See viitetüüp näitab, et vaatate läbi vaba kaubavaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-139">**Inventory** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is on hand.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-140">Seda tüüpi kontrollid on tavaliselt juhuslikud või plaanimata ning neid tehakse juhul, kui laotöötaja tuvastab probleemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-140">Inspections of this type are typically random or unplanned, and are done when a warehouse worker identifies a problem.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-141">**Müük** – See viitetüüp näitab, et vaatate üle konkreetse müügitellimusega seotud varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-141">**Sales** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a specific sales order.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-142">Seda tüüpi kontrollid on tavaliselt seotud kliendi spetsifikatsioonidega või analüüsitunnistuse (COA) loomisega, mis tuleb kliendile saadetise osana esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-142">Inspections of this type are typically related to customer specifications or the generation of a certificate of analysis (CoA) that must be provided to a customer as part of a shipment.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-143">(CoA-d nimetatakse mõnikord ka vastavustunnistuseks \[CoC\].)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-143">(A CoA is sometimes also referred to as a certificate of compliance \[CoC\].)</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-144">**Müük** – See viitetüüp näitab, et vaatate üle konkreetse ostutellimusega seotud varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-144">**Purchase** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-145">Seda tüüpi kontrolli kasutatakse sageli sissetulevate kaupade ülevaatamisel enne nende lattu arvele võtmist või tootmisprotsessides kasutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-145">Inspections of this type are often used to inspect incoming goods before they are put into inventory or consumed in production processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-146">**Tootmine** – See viitetüüp näitab, et vaatate üle konkreetse tootmistellimusega seotud varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-146">**Production** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-147">Seda tüüpi kontrolli kasutatakse sageli valminud kaupade ülevaatamisel enne nende lattu arvele võtmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-147">Inspections of this type are often used to inspect finished goods before they are put into inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-148">**Garantii** – See viitetüüp näitab, et vaatate üle konkreetse garantiitellimusega seotud varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-148">**Quarantine** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a quarantine order.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-149">Garantiitellimused on eri tüüpi tellimused, mis jälgivad teie varusid eraldatud laos või eraldatud laoalal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-149">Quarantine orders are a special type of order that tracks inventory in a segregated warehouse or a segregated area in your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-150">Seda tüüpi kontrolli kasutatakse sageli nende kaupade üle kontrollimiseks, mille klient on tagastanud või mis on antud edasiseks analüüsiks garantiisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-150">Inspections of this type are often used to inspect goods that a customer has returned or that have been put into quarantine for further analysis.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-151">Garantiitellimusi saab luua kvaliteettellimustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-151">Quarantine orders can be generated from quality orders.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-152">Neid saab luua ka teistest allikatest ning seejärel saab kvaliteettellimusi garantiitellimuste abil määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-152">Alternatively, they can be generated from other sources, and then quality orders can be related to the quarantine orders.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-153">**Marsruudi toiming** – See viitetüüp näitab, et kontrollite tootetellimuse marsruudi konkreetse etapiga seotud varusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-153">**Route operation** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a specific step of the route for a production order.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-154">Seda tüüpi kontrolle kasutatakse tavaliselt toote töötlemisel (WIP) analüüsimiseks enne selle järgmisse tootmisprotsessi etappi liikumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-154">Inspections of this type are typically used to analyze the work in process (WIP) of a product before it moves to the next step in the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-155">**Kaastoodete tootmine** – See viitetüüp näitab, et vaatate üle varusid, mis on seotud konkreetse tootmistellimusega seotud kaastoodetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-155">**Co-product production** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a co-product of a production order.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-156">Seda tüüpi kontrolli kasutatakse tavaliselt partiitellimuse kaastoote ülevaatuseks enne kaastoote lisamist varudesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-156">Inspections of this type are typically used to inspect the co-product of a batch order before the co-product is added to inventory.</span></span>

## <a name="view-and-create-quality-orders-from-various-parts-of-the-system"></a><span data-ttu-id="790dc-157">Kvaliteettellimuste kuvamine ja loomine süsteemi erinevatest osadest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-157">View and create quality orders from various parts of the system</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-158">Kvaliteettellimusi saab luua käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-158">Quality orders can be manually created.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-159">Teise võimalusena saab neid automaatselt luua teie määratud kvaliteediseoste põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-159">Alternatively, they can be automatically created based on the quality associations that you define.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-160">Lisateavet kvaliteettellimuste automaatse loomise ja haldamise kohta vt [Kvaliteediseosed](quality-associations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-160">For more information about how to create and manage the automatic creation of quality orders, see [Quality associations](quality-associations.md).</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-161">Saate kasutada kvaliteettellimuse lehte, et luua käsitsi uus kvaliteettellimus või vaadata teise kirjega seotud kvaliteettellimuse olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-161">You can use the quality order page to manually create a new quality order or view the status of a quality order that is related to another record.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-162">Kvaliteettellimuse lehele pääsemiseks on mitu viisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-162">There are several ways to access the quality order page.</span></span>

### <a name="from-the-quality-orders-page"></a><span data-ttu-id="790dc-163">Kvaliteettellimuste lehelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-163">From the Quality orders page</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-164">Kvaliteeditellimuste käsitsi loomiseks ja kõigi olemasolevate kvaliteeditellimuste vaatamiseks, minge **Varude haldus \> Perioodilised ülesanded \> Kvaliteedijuhtimine \> Kvaliteettellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-164">To manually create quality orders and view all existing quality orders, go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-165">Selle teema ülejäänud jaotised annavad lisateavet selle kohta, kuidas töötada lehega **Kvaliteettellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-165">The remaining sections of this topic provide more information about how to work with the **Quality orders** page.</span></span>

### <a name="from-sales-orders"></a><span data-ttu-id="790dc-166">Müügitellimustest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-166">From sales orders</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-167">Et töötada teie müügitellimustega seotud kvaliteettellimustega, minge **Müük ja turundus \> Müügitellimused \> Kõik müügitellimused** ja järgige seejärel järgmisi samme:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-167">To work with quality orders that are related to your sales orders, go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="790dc-168">Avage müügitellimus või valige see ruudustikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-168">Open a sales order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-169">Seejärel, tegevuspaani vahekaardil **Vali ja paki**, **Kvaliteedijuhtimine** grupis, valige **Kvaliteettellimused**, et avada leht **Kvaliteettellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-169">Then, on the Action Pane, on the **Pick and pack** tab, in the **Quality management** group, select **Quality orders** to open the **Quality orders** page.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-170">Seal saate vaadata, luua või uuendada müügitellimusega seotud kvaliteettellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-170">There, you can view, create, or update quality orders that are related to the sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-171">Avage müügitellimus ja seejärel valige vahekaardil **Päis** kiirkaart **Üldine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-171">Open a sales order, and then, on the **Header** tab, select the **General** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-172">**Kvaliteettellimuse olek** väli näitab kõigi müügitellimusega seotud kvaliteettellimuste üldist olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-172">The **Quality order status** field shows the overall status of all quality orders that are related to the sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-173">Avage müügitellimus ja seejärel valige vahekaardil **Read** kiirkaart **Müügitellimuse read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-173">Open a sales order, and then, on the **Lines** tab, select the **Sales order lines** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-174">**Kvaliteettellimuse olek** veerus kuvatakse müügitellimuse iga rea olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-174">The **Quality order status** column shows the status of each line of the sales order.</span></span>

### <a name="from-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="790dc-175">Ostutellimustest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-175">From purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-176">Et töötada teie ostutellimustega seotud kvaliteettellimustega, minge **Hanked ja allikad \> Ostutellimused \> Kõik ostutellimused** ja järgige seejärel järgmisi samme:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-176">To work with quality orders that are related to your purchase orders, go to **Procurement and sources \> Purchase orders \> All purchase orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="790dc-177">Avage ostutellimus või valige see ruudustikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-177">Open a purchase order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-178">Seejärel, tegevuspaani vahekaardil **Saamine**, **Kvaliteedijuhtimine** grupis, valige **Kvaliteettellimused**, et avada leht **Kvaliteettellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-178">Then, on the Action Pane, on the **Receive** tab, in the **Quality management** group, select **Quality orders** to open the **Quality orders** page.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-179">Seal saate vaadata, luua või uuendada ostutellimusega seotud kvaliteettellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-179">There, you can view, create, or update quality orders that are related to the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-180">Avage ostutellimus ja seejärel valige vahekaardil **Päis** kiirkaart **Üldine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-180">Open a purchase order, and then, on the **Header** tab, select the **General** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-181">**Kvaliteettellimuse olek** väli näitab kõigi ostutellimusega seotud kvaliteettellimuste üldist olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-181">The **Quality order status** field shows the overall status of all quality orders that are related to the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-182">Avage ostutellimus ja seejärel valige vahekaardil **Read** kiirkaart **Ostutellimuse read**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-182">Open a purchase order, and then, on the **Lines** tab, select the **Purchase order lines** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-183">**Kvaliteettellimuse olek** veerus kuvatakse ostutellimuse iga rea olek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-183">The **Quality order status** column shows the status of each line of the purchase order.</span></span>

### <a name="from-production-orders"></a><span data-ttu-id="790dc-184">Tootmistellimustest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-184">From production orders</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-185">Et töötada teie tootmistellimustega seotud kvaliteettellimustega, minge **Tootmise kontroll \> Tootmistellimused \> Kõik tootmistellimused** ja järgige seejärel järgmisi samme:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-185">To work with quality orders that are related to your production orders, go to **Production control \> Production orders \> All production orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="790dc-186">Avage tootmistellimus või valige see ruudustikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-186">Open a production order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-187">Seejärel, tegevuspaani vahekaardil **Vaade**, **Kvaliteedijuhtimine** grupis, valige **Kvaliteettellimused**, et avada leht **Kvaliteettellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-187">Then, on the Action Pane, on the **View** tab, in the **Manage quality** group, select **Quality orders** to open the **Quality orders** page.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-188">Seal saate vaadata, luua või uuendada tootmistellimusega seotud kvaliteettellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-188">There, you can view, create, or update quality orders that are related to the production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-189">Avage tootmistellimus või valige see ruudustikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-189">Open a production order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-190">Valige lehe **Tootmistellimus** toimingupaani vahekaardi **Tootmisdetailid** grupis **Marsruut**, et avada leht **Tootmismarsruut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-190">Then, on the Action Pane, on the **Production order** tab, in the **Production details** group, select **Route** to open the **Production route** page.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-191">Marsruudi toimingutega seotud kvaliteettellimuste vaatamiseks järgige neid samme:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-191">To view the quality orders that are related to a route operation, follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="790dc-192">Valige ruudustikust sihtmarsruudi toiming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-192">Select the target route operation in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-193">Seejärel valige tegevuspaanil **Päringud \> Kvaliteettellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-193">Then, on the Action Pane, select **Inquiries \> Quality orders**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="790dc-194">Valige väärtus väljal **Toimingu nr**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-194">Select the value in the **Oper. No.**</span></span> <span data-ttu-id="790dc-195">Väli sihtmarsruudi toimingu jaoks, et avada **Tootmismarsruut** üksikasjade leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-195">field for the target route operation to open its **Production route** details page.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-196">Kiirkaardil **Üldine** näitab **Kvaliteettellimuse olek** kvaliteettellimuste olekut, mis on seotud marsruudi toiminguga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-196">On the **General** FastTab, the **Quality order status** field shows the status for the quality orders that are related to the route operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="790dc-197">Avage tootmistellimus ja valige **Üldine** kiirkaart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-197">Open a production order, and select the **General** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-198">Väli **Kvaliteettellimuse olek** näitab kõigi tootmistellimusega seotud kvaliteettellimuste üldist olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-198">The **Quality order status** field shows the status of the quality orders that are related to the production order.</span></span>

### <a name="from-quarantine-orders"></a><span data-ttu-id="790dc-199">Garantiitellimustest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-199">From quarantine orders</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-200">Et töötada teie garantiitellimustega seotud kvaliteettellimustega, minge **Varude haldus \> Perioodilised ülesanded \> Kvaliteedijuhtimine \> Garantiitellimused** ja järgige seejärel järgmisi samme:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-200">To work with quality orders that are related to your quarantine orders, go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quarantine orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="790dc-201">Vaadake üle **Kvaliteettellimuse olek** veeru väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-201">Review the values in the **Quality order status** column.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-202">Sel viisil saate teada kõigi nende kvaliteettellimuste üldise oleku, mis on seotud iga garantiitellimusega ruudustikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-202">In this way, you can learn the overall status of all quality orders that are related to each quarantine order in grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-203">Valige ruudustikust garantiitellimus, seejärel tegevuspaanil valige **Kvaliteettellimused**, et vaadata, luua ja uuendada garantiitellimusega seotud garantiitellimusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-203">Select a quarantine order in the grid, and then, on the Action Pane, select **Quality orders** to view, create, or update quality orders that are related to the quarantine order.</span></span>

## <a name="advanced-actions-for-quality-orders"></a><span data-ttu-id="790dc-204">Kvaliteettellimuste täpsemad tegevused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-204">Advanced actions for quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-205">Saate teha mitmeid tegevusi kvaliteettellimustega, et hallata olekut, luua dokumente ja uurida lisateavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-205">You can take several actions on quality orders to manage the status, generate documents, and inquire about additional details.</span></span>

### <a name="reopen-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="790dc-206">Kvaliteettellimuse uuesti avamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-206">Reopen a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-207">Vaikimisi ei saa te enam kvaliteettellimust redigeerida ega värskendada, kui see on kontrollitud ja testid on läbitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-207">By default, you can no longer edit or update a quality order after it has been validated and the tests have been passed.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-208">Mõnel juhul võib siiski olla vaja kvaliteettellimus pärast selle lõpetamist uuesti avada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-208">However, in some cases, you might have to reopen a quality order after it has been completed.</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-209">Kvaliteeditellimuse taasavamiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-209">To reopen a quality order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="790dc-210">Avage **Varude haldus \> Perioodilised ülesanded \> Kvaliteedijuhtimine \> Kvaliteettellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-210">Go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-211">Avage kvaliteettellimus või valige see ruudustikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-211">Open the validated quality order, or select it in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-212">Tegevuspaanil valige **Kvaliteettellimuse taasavamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-212">On the Action Pane, select **Reopen quality order**.</span></span>

### <a name="create-a-certificate-of-analysis-for-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="790dc-213">Kvaliteettellimuse analüüsitunnistuse loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-213">Create a certificate of analysis for a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-214">CoA on aruanne, mille on loonud organisatsiooni kvaliteedi tagamise meeskond.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-214">A CoA is a report that is generated by an organization's quality assurance team.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-215">See kinnitab, et toode vastab kindlatele määrustele või nõuetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-215">It validates that a product meets specific regulations or requirements.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-216">Teie kliendid või regulatiivsed tegevuskohad teie geopoliitilistes asukohtades võivad nõuda CoAs-sid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-216">Your customers or regulatory establishments in your geopolitical location might require CoAs.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-217">Need võivad olla nõutavad ka teie majandusharu ja teie poolt käsitsetavate, ostetavate, toodetavate või müüdavate toodete tüüpide alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-217">They might also be required based on your industry and the type of products that you handle, purchase, produce, or sell.</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-218">Supply Chain Management võimaldab kvaliteettellimusest luua COA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-218">Supply Chain Management lets you generate a CoA from a quality order.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-219">Aruanne sisaldab kvaliteettellimuse mis tahes testide tulemusi, kui **Analüüsiaruande tunnistus** valik on seatud väärtusele *Jah*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-219">The report will include the results of any tests on the quality order where the **Certificate of analysis report** option is set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-220">Selle valiku saab vaikimisi määrata lehel **Testid** määratletud testi põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-220">This option can be set by default, based on the test that you define on the **Tests** page.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-221">Konkreetse kvaliteeditellimuse jaoks saate siiski teatud testide seadistust muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-221">However, you can override the setting on specific tests for a specific quality order.</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-222">Kvaliteeditellimuse CoA loomiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-222">To generate a CoA for a quality order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="790dc-223">Avage **Varude haldus \> Perioodilised ülesanded \> Kvaliteedijuhtimine \> Kvaliteettellimused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-223">Go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-224">Valige kvaliteettellimus, mille jaoks soovite CoA luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-224">Select the quality order that you want to create a CoA for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-225">Tegevuspaanil valige **Päringud \> Analüüsitunnistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-225">On the Action Pane, select **Inquiries \> Certificate of analysis**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-226">**Analüüsitunnistus** lehel tegevuspaanil, valige **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-226">On the **Certificate of analysis** page, on the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-227">Valikuline: **Kontakt** väljal valige kontaktisik, kellele tunnistus tuleb saata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-227">Optional: In the **Contact** field, select the contact person that the certificate should be addressed to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-228">Valige tegevuspaanil suvand **Prindi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-228">On the Action Pane, select **Print**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-229">Määrake dialoogiboksis **Analüüsitunnistus**, kuidas aruannet printida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-229">In the **Certificate of analysis** dialog box, define how the report should be printed.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-230">Seejärel valige **OK**, et printida aruanne printerisse, ekraanile, faili või e-kirjaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-230">Then select **OK** to print the report to a printer, to the screen, to a file, or to email.</span></span>
1. <span data-ttu-id="790dc-231">Sulgege lehed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-231">Close the pages.</span></span>

### <a name="block-or-unblock-inventory-for-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="790dc-232">Blokeeri varude kvaliteettellimus või eemalda sellelt blokk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-232">Block or unblock inventory for a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-233">Kui kvaliteediseos genereerib automaatselt kvaliteettellimuse, saab kvaliteedi seosele määratud kauba valimi konfigureerida blokeerima kogu varude koguse viitel, mida testitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-233">When a quality order is automatically generated from a quality association, the item sampling that is assigned to the quality association can be configured to block the full inventory quantity of the reference that is being tested.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-234">Lisateavet kauba valimite kohta vt [Kvaliteedihalduse kauba valim](quality-item-sampling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-234">For more information about item samplings, see [Quality management item sampling](quality-item-sampling.md).</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-235">Kui te ei kasuta täielikku blokeerimist või kui loote kvaliteettellimuse käsitsi, loob süsteem automaatselt varude blokeerimise kirje kaubakogusele, mida kvaliteettellimusel testitakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-235">If you aren't using full blocking, or if you're manually creating a quality order, the system automatically creates an inventory blocking record for the quantity of the item that is being tested on the quality order.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-236">Salvestatud dokumendis, mis on loodud **Varude blokeerimine** lehel, **varude blokeerimise tüüp** väli on seatud *Kvaliteettellimused*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-236">In the record that is created on the **Inventory blocking** page, the **Inventory blocking type** field is set to *Quality order*.</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-237">Varude blokeerimise vaatamiseks ja redigeerimiseks kvaliteettellimuse puhul, mis on valitud lehel **Varude blokeerimine**, valige tegevuspaanil suvand **Päringud \> Varude blokeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-237">To view and edit the inventory blocking for a quality order that is selected on the **Inventory blocking** page, select **Inquiries \> Inventory blocking** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-238">Lisateavet vt teemast [Varude blokeerimine](inventory-blocking.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-238">For more information, see [Inventory blocking](inventory-blocking.md).</span></span>

### <a name="inquire-about-the-details-of-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="790dc-239">Päringud kvaliteettellimuse üksikasjade kohta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-239">Inquire about the details of a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-240">Kasutage järgmisi nuppe **Kvaliteettellimused** lehe tegevuspaanil, et vaadata lisateavet kvaliteettellimuse kohta või sellega seoses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-240">Use the following buttons on the Action Pane of the **Quality orders** page to view more information about or related to a quality order:</span></span>

- <span data-ttu-id="790dc-241">**Päringud \> Töö üksikasjad** – Avage leht, kus saate vaadata kvaliteettellimusega seotud laotööd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-241">**Inquiries \> Work details** – Open a page where you can view warehouse work that is related to the quality order.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-242">**Päringud \> Mittevastavused** – Avage leht, kus saate vaadata kõiki kvaliteettellimusega seotud mittevastavusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-242">**Inquiries \> Non conformances** – Open a page where you can view any nonconformances that are related to the quality order.</span></span>
- <span data-ttu-id="790dc-243">**Ladu** – Selle menüü käsud on ühised kõigi laokannete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-243">**Inventory** – The commands on this menu are common across all inventory transactions.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-244">Nende abil saate vaadata või värskendada üksikasju, näiteks tehinguid, laos olevaid varusid, broneeringuid ja märgistusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-244">You can use them view or update details such as transactions, on-hand inventory, reservations, and marking.</span></span>

### <a name="create-cases-related-to-quality-orders"></a><span data-ttu-id="790dc-245">Kvaliteettellimustega seotud juhtumite loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-245">Create cases related to quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-246">Saate luua kvaliteettellimustega seotud juhtumeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-246">You can create cases that are related to quality orders.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-247">Sel viisil saate jälgida probleemide üksikasju ja töötada lahenduse leidmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-247">In this way, you can track details about issues and work toward a resolution.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-248">Seejärel saate kasutada juhtumihalduse töövoo funktsioone juhtumi suunamiseks eelmääratletud äriprotsessi kaudu, et saada täiendavaid kinnitusi või saada lisateavet konkreetse probleemi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-248">You can then use the workflow features of case management to route a case through a predefined business process to obtain additional approvals or get more information about a specific issue.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-249">Teadmusartiklite funktsiooni abil saate luua levinud probleemide lahenduste teadmistebaasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-249">You can also use the knowledge articles feature to create a knowledge base of resolutions for common issues.</span></span>

## <a name="case-management-examples-for-quality-management"></a><span data-ttu-id="790dc-250">Kvaliteedijuhtimise juhtumihalduse näited</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-250">Case management examples for quality management</span></span>

### <a name="example-1"></a><span data-ttu-id="790dc-251">Näide 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-251">Example 1</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-252">e töötate tootmisettevõttes, mis peab järgima rangeid eeskirju, mis on seotud reguleeritud toodete, näiteks toidu tootmisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-252">You work for a manufacturing company that must follow strict regulations that are related to the production of regulated products such as food.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-253">Kvaliteeditellimusi kasutatakse esemete kvaliteedi üksikasjade registreerimiseks ja jälgimiseks kogu tootmisprotsessi vältel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-253">Quality orders are used to record and track details about the quality of items throughout the production process.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-254">Kui kvaliteettellimus nurjub testil, võib seadmetega probleeme olla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-254">If a quality order fails specific tests, there might be a problem with the equipment.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-255">Juhtumeid kasutatakse äriprotsessi jälgimiseks ja probleemi edastamiseks õigetele inseneridele, et saaks määrata algpõhjuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-255">Cases are used to follow a business process and escalate the issue to the correct engineers so that the root cause can be determined.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-256">Äriprotsesside hõlpsamaks jälgimiseks peab ettevõte teadmistebaasi levinud probleemidest, mis on seotud kvaliteettellimuste ja seadmetega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-256">To make business processes easier to follow, the company keeps a knowledge base of common issues that are related to quality orders and equipment issues.</span></span>

### <a name="example-2"></a><span data-ttu-id="790dc-257">Näide 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-257">Example 2</span></span>

<span data-ttu-id="790dc-258">Te töötate turustusettevõttes, mis saadab tooteid, mida saab kohandada erinevate riikide ja piirkondade jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-258">You work for a distribution company that ships products that can be customized for various countries and regions.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-259">Mõnel kliendil on ranged täpsustused, mida tuleb järgida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-259">Some customers have strict specifications that must be followed.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-260">Vastasel juhul võivad tekkida tasud ja tagastused või tagasimaksed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-260">Otherwise, fees and returns or chargebacks might be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-261">Kvaliteettellimuste abil saate jälgida iga testi üksikasju ja klientide nõuetele vastavaid tulemusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-261">You use quality orders to track the details about each test and results that match customer requirements.</span></span> <span data-ttu-id="790dc-262">Juhtumeid kasutatakse CoA üksikasjade ülevaatamiseks ja kinnitamiseks, enne kui dokument luuakse ja seotakse koos teiste saadetiste dokumentidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-262">Cases are used to review and approve the details for the CoA before the document is generated and attached together with other shipping paperwork.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="790dc-263">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-263">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="790dc-264">Kvaliteedijuhtimise protsessid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-264">Quality management processes</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="790dc-265">Kvaliteeditest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-265">Quality test</span></span>](quality-tests.md)
- [<span data-ttu-id="790dc-266">Kvaliteedi testgrupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-266">Quality test groups</span></span>](quality-test-groups.md)
- [<span data-ttu-id="790dc-267">Kvaliteediseosed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-267">Quality associations</span></span>](quality-associations.md)
- [<span data-ttu-id="790dc-268">Kvaliteedijuhtimise protsessid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-268">Quality management processes</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="790dc-269">Kvaliteedi ja mittevastavuse haldamise lubamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-269">Enable quality and nonconformance management</span></span>](enable-quality-management.md)
- [<span data-ttu-id="790dc-270">Laoprotsesside kvaliteedijuhtimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="790dc-270">Quality management for warehouse processes</span></span>](quality-management-for-warehouses-processes.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
