---
title: Kvaliteedijuhtimise testgrupid
description: See teema kirjeldab, kuidas luua testgruppe, nii et kvaliteettellimustega saab Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management kasutada mitut testi.
author: rachel-profitt
manager: tfehr
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventTestGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2020-06-17
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2e0adac76d7b5ecf993ab75c60eced41050034f8
ms.sourcegitcommit: 8362f3bd32ce8b9a5af93c8e57daef732a93b19e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5956626"
---
# <a name="quality-management-test-groups"></a><span data-ttu-id="a2e97-103">Kvaliteedijuhtimise testgrupid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-103">Quality management test groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a2e97-104">See teema kirjeldab, kuidas luua testgruppe, nii et kvaliteettellimustega saab Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management kasutada mitut testi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-104">This topic describes how to create test groups, so that multiple tests can be used with quality orders in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="a2e97-105">Testgruppide ja neile määratud üksikute testide seadistamiseks, muutmiseks ja vaatamiseks kasutage lehte **Testgrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-105">You use the **Test groups** page to set up, edit, and view test groups and the individual tests that are assigned to them.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-106">Ülemine paan kuvab testgruppe ja alumine paan kuvab valitud testgruppi määratud katseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-106">The upper part of the page shows the test groups, and the lower part shows the tests that are assigned to a selected test group.</span></span>

<span data-ttu-id="a2e97-107">Määrate testgrupile mitmed põhimõtted, sealhulgas valimiplaan, vastuvõetav kvaliteeditase (AQL) ja nõuded hävitavale testimisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-107">You assign several policies to a test group, such as a sampling plan, an acceptable quality level (AQL), and the requirement for destructive testing.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-108">Kui määrate testgrupile eraldi katse, määratlete lisateabe, näiteks sageduse, dokumendid ja kehtivuse kuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-108">Then, when you assign an individual test to a test group, you define additional information, such as the sequence, documents, and validity dates.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-109">Kvantitatiivse katse puhul sisaldab teie määratletud teave ka vastuvõetavaid mõõtmisväärtusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-109">For a quantitative test, the information that you define also includes the acceptable measurement values.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-110">Kvalitatiivse katse puhul sisaldab teave katsemuutujat ja vaiketulemust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-110">For a qualitative test, the information includes the test variable and default outcome.</span></span>

<span data-ttu-id="a2e97-111">Kvaliteettellimusele määratud katsegrupp määratleb katsete vaikekogumi, mis tuleb määratud kaubaga sooritada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-111">The test group that is assigned to a quality order defines the default set of tests that must be performed on the specified item.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-112">Te saate kvaliteettellimuse katseid lisada, kustutada või muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-112">However, you can add, delete, or change tests for the quality order.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-113">Iga katse tulemused kinnitatakse kvaliteettellimuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-113">Test results are reported for each test on a quality order.</span></span>

<span data-ttu-id="a2e97-114">Kui määratlete testgrupi, saate valikuliselt määrata kauba valimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-114">When you define a test group, you can optionally specify an item sampling.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-115">Kauba valimit kasutatakse testitava toote koguse määratlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-115">Item samplings are used to define the amount of the product that must be tested.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-116">Lisateavet vt [Kvaliteedijuhtimise kauba valim](quality-item-sampling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-116">For more information, see [Quality management item sampling](quality-item-sampling.md).</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-117">Võite ka näidata, kas testgrupi katsed on hävitavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-117">You can also indicate whether the tests in a test group are destructive.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-118">Hävitava testi korral on kauba valim rikutud ja kogus eemaldatakse vabast laoseisust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-118">In a destructive test, the item sampling is destroyed, and the quantity is removed from the on-hand inventory.</span></span>

## <a name="example-of-a-test-group"></a><span data-ttu-id="a2e97-119">Testgrupi näide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-119">Example of a test group</span></span>

<span data-ttu-id="a2e97-120">Tootmisettevõte määrab iga kvaliteetjuhise variandi puhul katsegrupi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-120">A manufacturing company defines a test group for each variation of its quality guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-121">Erinevad katsegrupid näitavad erinevusi valimiplaanides, katsehulkasid, mida peab koos läbi viima, vastuvõetavat kvaliteeditaset ja muid tegureid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-121">The various test groups reflect differences in the sampling plans, the sets of tests that must be performed together, the AQL, and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-122">Kvantitatiivsete katsete puhul on erinevused ka vastuvõetavates mõõteväärtustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-122">For quantitative tests, there are also differences in the acceptable measurement values.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-123">Kvaliteedijuhiste jõustamiseks määrab ettevõte igale reeglile testgrupi, mida kasutatakse kvaliteettellimuste automaatseks genereerimiseks **Kvaliteediseosed** lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-123">To enforce its quality guidelines, the company assigns a test group to each rule that is used to automatically generate quality orders on the **Quality associations** page.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-124">Samuti määrab see testgrupi käsitsi loodud kvaliteettellimustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-124">It also assigns a test group to quality orders that are manually created.</span></span>

## <a name="create-a-test-group"></a><span data-ttu-id="a2e97-125">Katsegrupi loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-125">Create a test group</span></span>

<span data-ttu-id="a2e97-126">Testgrupi loomiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-126">To create a test group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a2e97-127">Avage **Varud \> Seaded \> Kvaliteedijuhtimine \> Testgrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-127">Go to **Inventory management \> Setup \> Quality control \> Test groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a2e97-128">Ruudustiku rea lisamiseks lehe ülaossa valige tegevuspaanil suvand **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-128">On the Action Pane, select **New** to add a row to the grid in the upper part of the page.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-129">Seejärel määrake uuel real järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-129">Then set the following fields for the new row:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a2e97-130">**Testgrupp** – Sisestage testgrupi kordumatu ID või nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-130">**Test group** – Enter a unique ID or name for the test group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-131">**Kirjeldus** – Sisestage testgrupi detailne kirjeldus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-131">**Description** – Enter a detailed description of the test group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-132">**Vastuvõetav kvaliteeditase** – Sisestage testitulemuste kogu protsent, mille peab läbima, et testide grupp lugeda läbituks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-132">**Acceptable quality level** – Enter the total percentage of test results that must pass for the group of tests to be considered passed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-133">**Kauba valim** – Valige kauba valim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-133">**Item sampling** – Select an item sampling.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-134">Lisateavet vt [Kvaliteedijuhtimise kauba valim](quality-item-sampling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-134">For more information, see [Quality management item sampling](quality-item-sampling.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-135">**Hävitav** – Märkige see ruut näitamaks, et testgrupp hävitab testitavad kaubad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-135">**Destructive** – Select this check box to indicate that the test group will destroy the items that are tested.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a2e97-136">Kui uus rida on endiselt valitud, valige lehekülje ülaosas vahekaart **Üldine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-136">While the new row is still selected, select the **General** tab in the upper part of the page.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-137">Mõnda vahekaardil **Ülevaade** valitud testgrupi sätteid korratakse siin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-137">Some of the settings for the test group that is selected on the **Overview** tab are repeated here.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-138">Lisaks saate seada grupile järgmised väljad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-138">In addition, you can set the following fields for the group:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a2e97-139">**Uuenda varude partii atribuuti** – Kui seadistate selle suvandi siin väärtusele *Jah*, seatakse see automaatselt olekusse *Jah* iga uue testi puhul, mis lisatakse testigrupile lehe alumises osas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-139">**Update inventory batch attribute** – When you set this option to *Yes* here, it will automatically be set to *Yes* for every new test that is added to the test group in the lower part of the page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-140">**Uuendage partii paigutust** – Kui seadistate selle suvandi valikule *Jah*, kui testitava kauba partiid kontrollitakse, uuendatakse partii paigutust automaatselt väärtusega, mis on valitud **Kvaliteettellimuse nurjunud partii paigutus** või **Testi läbinud kvaliteettellimuse partii paigutus** väljal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-140">**Update batch disposition** – When you set this option to *Yes*, if the item that is being tested is batch controlled, the batch disposition will automatically be updated with the value that is selected in the **Failed quality order batch disposition** or **Passed quality order batch disposition** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-141">**Nurjunud kvaliteettellimuse partii paigutus** – Valige partii paigutuskood, mis tuleks määrata, kui seda testgruppi kaasav kvaliteettellimus nurjub, sest see ei vasta AQL-ile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-141">**Failed quality order batch disposition** – Select the batch disposition code that should be assigned when a quality order that includes this test group fails because it doesn't meet the AQL.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-142">**Testi läbinud kvaliteettellimuse partii paigutus** – Valige partii paigutuskood, mis tuleks määrata, kui seda testgruppi kaasav kvaliteettellimus läbib testi, sest see vastan AQL-ile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-142">**Passed quality order batch disposition** – Select the batch disposition code that should be assigned when a quality order that includes this test group passes because it meets the AQL.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-143">**Uuenda varude olekut** – Kui seadistate selle suvandi olekule *Jah*, kui **Varude olek** on testitava üksuse salvestusmõõdurühmas testitaval kaubal lubatud, uuendatakse olekut automaatselt olekuga, mis on valitud väljal **Nurjunud kvaliteettellimuse olek** või **Testi läbinud kvaliteettellimuse olek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-143">**Update inventory status** – When you set this option to *Yes*, if **Inventory status** is enabled on the storage dimension group for the item that is being tested, the status will automatically be updated with the status that is selected in the **Failed quality order status** or **Passed quality order status** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-144">**Nurjunud kvaliteettellimuse olek** – Valige varude oleks, mis tuleks kaubale määrata, kui seda testgruppi kaasav kvaliteettellimus nurjub, sest see ei vasta AQL-ile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-144">**Failed quality order status** – Select the inventory status that should be assigned to the item when a quality order that includes this test group fails because it doesn't meet the AQL.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-145">**Testi läbinud kvaliteettellimuse olek** – Valige varude oleks, mis tuleks kaubale määrata, kui seda testgruppi kaasav kvaliteettellimus läbib testi, sest see vastab AQL-ile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-145">**Passed quality order status** – Select the inventory status that should be assigned to the item when a quality order that includes this test group passes because it meets the AQL.</span></span>

## <a name="add-a-qualitative-test-to-a-test-group"></a><span data-ttu-id="a2e97-146">Kvaliteeditesti lisamine testigrupile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-146">Add a qualitative test to a test group</span></span>

<span data-ttu-id="a2e97-147">Kvalitatiivse testi lisamiseks testgruppi toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-147">To add a qualitative test to a test group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a2e97-148">Avage **Varud \> Seaded \> Kvaliteedijuhtimine \> Testgrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-148">Go to **Inventory management \> Setup \> Quality control \> Test groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a2e97-149">Lehe ülemise osa vahekaardil **Ülevaade** valige testgrupp, millele soovite testi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-149">On the **Overview** tab in the upper part of the page, select the test group that you want to add a test to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a2e97-150">Lehekülje alumises osas vahekaardil **Ülevaade** valige tööriistaribal suvand **Lisa**, et lisada rida ruudustikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-150">In the lower part of the page, on the **Overview** tab, select **Add** on the toolbar to add a row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-151">Seejärel määrake uuel real järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-151">Then set the following fields for the new row:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a2e97-152">**Järjekorranumber** – Sisestage täisarv, et määrata testide järjekord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-152">**Sequence number** – Enter an integer to specify the order that the tests should be performed in.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-153">Testid, millel on väiksemad järjekorranumbrid, viiakse läbi enne suuremate järjekorranumbritega teste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-153">Tests that have smaller sequence numbers will be run before tests that have larger sequence numbers.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="a2e97-154">Soovitatav on jätta järjekorranumbrite vahel vahe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-154">We recommend that you leave a gap between sequence numbers.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-155">Näiteks seadke esimese katse puhul **Järjekorranumber** välja väärtuseks *10* ja seejärel suurendage iga lisatesti puhul väärtust 10 võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-155">For example, set the **Sequence number** field to *10* for your first test, and then increment the value by 10 for each additional test.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-156">Sel viisil saate hiljem lisada uusi teste, ilma et peaksite ridu kustutama ja uuesti looma, et need soovitud järjekorda panna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-156">In this way, you can add new tests later without having to delete and re-create the lines to put them in the desired order.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a2e97-157">**Test** – Valige test, mida soovite läbi viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-157">**Test** – Select the test that you want to perform.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-158">Kvalitatiivse testi jaoks valige test, kus välja **Tüüp** väärtuseks on määratud *Suvand*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-158">For a qualitative test, select a test where the **Type** field is set to *Option*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-159">**Kehtiv** – Valige testi kehtivuse esimene kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-159">**Effective** – Select the first date when the test is valid.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-160">Kui jätate selle välja tühjaks, pole piirangut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-160">If you leave this field blank, there is no limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-161">**Aegumine** – Valige testi kehtivuse viimane kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-161">**Expiration** – Select the last date when the test is valid.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-162">Kui jätate selle välja tühjaks või määrate selle väärtuseks *Mitte kunagi*, siis piirang puudub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-162">If you leave this field blank or set it to *Never*, there is no limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-163">**Testväärtuse määratlemine** – Valige, kuidas AQL tuleks määrata, kui sama testi jaoks registreeritakse mitu tulemust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-163">**Test value determination** – Select how an AQL should be determined when multiple results are recorded for the same test.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-164">Kvalitatiivse katse puhul saab valida ainult *Manuaalne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-164">For a qualitative test, only *Manual* can be selected.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-165">Kui valite ühe muu väärtuse (*Keskmine*, *Miinimum* või *Maksimum*), saate testgrupi salvestamisel tõrketeate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-165">If you select one of the other values (*Average*, *Minimum*, or *Maximum*), you will receive an error message when you save the test group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-166">**Atribuut** – kui soovite salvestada testitulemused partii atribuudile, valige siin atribuut ja märkige ruut **Uuenda varude partii atribuuti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-166">**Attribute** – If you want to record test results on a batch attribute, select the attribute here, and select the **Update inventory batch attribute** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-167">**Uuenda varude partii atribuuti** – Märkige see märkeruut väljal **Atribuut** valitud partii atribuudi testitulemuste salvestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-167">**Update inventory batch attribute** – Select this check box to record test results for the batch attribute that is selected in the **Attribute** field.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a2e97-168">Lehe alumises osas valige vahekaart **Üldine**. Mõnda vahekaardil **Ülevaade** valitud testisätetest korratakse siin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-168">In the lower part of the page, select the **General** tab. Some of the settings for the test that is selected on the **Overview** tab are repeated here.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-169">Lisaks saate seada testile järgmised väljad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-169">In addition, you can set the following fields for the test:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a2e97-170">**Analüüsitunnistuse aruanne** – Seadke see suvand valikule *Jah*, näitamaks, et testitulemused tuleks printida analüüsitunnistusele (CoA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-170">**Certificate of analysis report** – Set this option to *Yes* to indicate that the test results should be printed on the certificate of analysis (CoA).</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-171">Selle aruande saab luua kvaliteettellimusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-171">This report can be generated from the quality order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-172">**Toiming tõrke korral** – Valige suvand *Aktsepteeri* või *Nurju*, et näidata, kas testi peaks läbima või mitte, kui selle AQL ei ole täidetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-172">**Action on failure** – Select either *Accept* or *Fail* to indicate whether the test should pass or fail if the AQL for it isn't met.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-173">**Vastuvõetav kvaliteeditase** – Sisestage testitulemuste kogu protsent, mille peab läbima, et test lugeda läbituks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-173">**Acceptable quality level** – Enter the total percentage of test results that must pass for the test to be considered passed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a2e97-174">Seadke lehe alumises osas vahekaardil **Test** järgmised väljad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-174">In the lower part of the page, on the **Test** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a2e97-175">**Muutuv** – Valige testmuutuja, mille jaoks kvalitatiivsed testitulemused registreeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-175">**Variable** – Select the test variable to record the qualitative test results for.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-176">**Vaiketulemus** – valige vaiketulemus, mis tuleks testitulemuste jaoks salvestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-176">**Default outcome** – Select the default outcome that should be recorded for the test results.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-177">**Katsevahend** – valige testi jaoks kasutatav seade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-177">**Test instrument** – Select the device that should be used for the test.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-178">Kui katsevahend on määratletud, sisestatakse see automaatselt testgrupi testi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-178">If a test instrument is defined, it's automatically entered for the test in the test group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a2e97-179">Sulgege leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-179">Close the page.</span></span>

## <a name="add-a-quantitative-test-to-a-test-group"></a><span data-ttu-id="a2e97-180">Lisage testrühmale kvantitatiivne test</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-180">Add a quantitative test to a test group</span></span>

<span data-ttu-id="a2e97-181">Kvantitatiivse testi lisamiseks testgruppi toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-181">To add a quantitative test to a test group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a2e97-182">Avage **Varud \> Seaded \> Kvaliteedijuhtimine \> Testgrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-182">Go to **Inventory management \> Setup \> Quality control \> Test groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a2e97-183">Lehe ülemise osa vahekaardil **Ülevaade** valige testgrupp, millele soovite testi lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-183">On the **Overview** tab in the upper part of the page, select the test group that you want to add a test to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a2e97-184">Lehekülje alumises osas vahekaardil **Ülevaade** valige tööriistaribal suvand **Lisa**, et lisada rida ruudustikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-184">In the lower part of the page, on the **Overview** tab, select **Add** on the toolbar to add a row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-185">Seejärel määrake uuel real järgmised väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-185">Then set the following fields for the new row:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a2e97-186">**Järjekorranumber** – Sisestage täisarv, et määrata testide järjekord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-186">**Sequence number** – Enter an integer to specify the order that the tests should be performed in.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-187">Testid, millel on väiksemad järjekorranumbrid, viiakse läbi enne suuremate järjekorranumbritega teste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-187">Tests that have smaller sequence numbers will be run before tests that have larger sequence numbers.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="a2e97-188">Soovitatav on jätta järjekorranumbrite vahel vahe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-188">We recommend that you leave a gap between sequence numbers.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-189">Näiteks seadke esimese katse puhul **Järjekorranumber** välja väärtuseks *10* ja seejärel suurendage iga lisatesti puhul väärtust 10 võrra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-189">For example, set the **Sequence number** field to *10* for your first test, and then increment the value by 10 for each additional test.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-190">Sel viisil saate hiljem lisada uusi teste, ilma et peaksite ridu kustutama ja uuesti looma, et need soovitud järjekorda panna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-190">In this way, you can add new tests later without having to delete and re-create the lines to put them in the desired order.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a2e97-191">**Test** – Valige test, mida soovite läbi viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-191">**Test** – Select the test that you want to perform.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-192">Kvantitatiivse testi jaoks valige test, kus välja **Tüüp** väärtuseks on määratud *Murd* või *Täisarv*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-192">For a quantitative test, select a test where the **Type** field is set to *Fraction* or *Integer*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-193">**Kehtiv** – Valige testi kehtivuse esimene kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-193">**Effective** – Select the first date when the test is valid.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-194">Kui jätate selle välja tühjaks, pole piirangut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-194">If you leave this field blank, there is no limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-195">**Aegumine** – Valige testi kehtivuse viimane kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-195">**Expiration** – Select the last date when the test is valid.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-196">Kui jätate selle välja tühjaks või määrate selle väärtuseks *Mitte kunagi*, siis piirang puudub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-196">If you leave this field blank or set it to *Never*, there is no limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-197">**Testväärtuse määratlemine** – Valige, kuidas AQL tuleks määrata, kui sama testi jaoks registreeritakse mitu tulemust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-197">**Test value determination** – Select how an AQL should be determined when multiple results are recorded for the same test.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-198">Saadaolevad valikud on *Keskmine*, *Miinimum*, *Maksimum* ja *Manuaalne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-198">The available options are *Average*, *Minimum*, *Maximum*, and *Manual*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-199">**Atribuut** – kui soovite salvestada testitulemused partii atribuudile, valige siin atribuut ja märkige ruut **Uuenda varude partii atribuuti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-199">**Attribute** – If you want to record test results on a batch attribute, select the attribute here, and select the **Update inventory batch attribute** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-200">**Uuenda varude partii atribuuti** – Märkige see märkeruut väljal **Atribuut** valitud partii atribuudi testitulemuste salvestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-200">**Update inventory batch attribute** – Select this check box to record test results for the batch attribute that is selected in the **Attribute** field.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a2e97-201">Lehe alumises osas valige vahekaart **Üldine**. Mõnda vahekaardil **Ülevaade** valitud testisätetest korratakse siin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-201">In the lower part of the page, select the **General** tab. Some of the settings for the test that is selected on the **Overview** tab are repeated here.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-202">Lisaks saate seada testile järgmised väljad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-202">In addition, you can set the following fields for the test:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a2e97-203">**Analüüsitunnistuse aruanne** – Seadke see suvand valikule *Jah*, näitamaks, et testitulemused tuleks printida analüüsitunnistusele (CoA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-203">**Certificate of analysis report** – Set this option to *Yes* to indicate that the test results should be printed on the CoA.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-204">Selle aruande saab luua kvaliteettellimusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-204">This report can be generated from the quality order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-205">**Toiming tõrke korral** – Valige suvand *Aktsepteeri* või *Nurju*, et näidata, kas testi peaks läbima või mitte, kui selle AQL ei ole täidetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-205">**Action on failure** – Select either *Accept* or *Fail* to indicate whether the test should pass or fail if the AQL for it isn't met.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-206">**Vastuvõetav kvaliteeditase** – Sisestage testitulemuste kogu protsent, mille peab läbima, et test lugeda läbituks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-206">**Acceptable quality level** – Enter the total percentage of test results that must pass for the test to be considered passed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a2e97-207">Seadke lehe alumises osas vahekaardil **Test** järgmised väljad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-207">In the lower part of the page, on the **Test** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a2e97-208">**Standard** – Sisestage kogus (täisarv või murruline), mida testi tulemuselt eeldatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-208">**Standard** – Enter the amount (integer or fraction) that is expected for the test results.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-209">Teie sisestatud väärtus sisestatakse vaikimisi testitulemustesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-209">The value that you enter will be entered by default in the test results.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-210">Lisaks sisestatakse see automaatselt vaikeväärtuseks väljadele **Min** ja **Max**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-210">Additionally, it will automatically be entered as a default value in the **Min** and **Max** fields.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-211">**Min** – Sisestage testitulemuste minimaalne lubatud väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-211">**Min** – Enter the minimum allowed value for the test results.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-212">Sisestatav väärtus peab olema väiksem kui väljal **Standard** määratud summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-212">The value that you enter must be less than the amount that is set in the **Standard** field.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-213">Kui uuendate välja **Min**, uuendatakse automaatselt **Miinimumkõikumine (%)** väli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-213">When you update the **Min** field, the **Min tolerance (%)** field is automatically updated.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-214">Kui uuendate välja **Miinimumkõikumine (%)**, uuendatakse automaatselt **Min** väli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-214">Likewise, when you update the **Min tolerance (%)** field, the **Min** field is automatically updated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-215">**Max** – Sisestage testitulemuste maksimaalne lubatud väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-215">**Max** – Enter the maximum allowed value for the test results.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-216">Sisestatav väärtus peab olema suurem kui väljal **Standard** määratud summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-216">The value that you enter must be more than the amount that is set in the **Standard** field.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-217">Kui uuendate välja **Max**, uuendatakse automaatselt **Maksimumkõikumine (%)** väli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-217">When you update the **Max** field, the **Max tolerance (%)** field is automatically updated.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-218">Kui uuendate välja **Maksimumkõikumine (%)**, uuendatakse automaatselt **Max** väli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-218">Likewise, when you update the **Max tolerance (%)** field, the **Max** field is automatically updated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a2e97-219">**Katsevahend** – valige testi jaoks kasutatav seade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-219">**Test instrument** – Select the device that should be used for the test.</span></span> <span data-ttu-id="a2e97-220">Kui katsevahend on määratletud, sisestatakse see automaatselt testgrupi testi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-220">If a test instrument is defined, it's automatically entered for the test in the test group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a2e97-221">Sulgege leht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-221">Close the page.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a2e97-222">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-222">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="a2e97-223">Kvaliteedijuhtimise testvahendid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-223">Quality management test instruments</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="a2e97-224">Kvaliteedijuhtimise testid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-224">Quality management tests</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="a2e97-225">Kvaliteedijuhtimise testi muutujad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-225">Quality management test variables</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="a2e97-226">Kvaliteediseosed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-226">Quality associations</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="a2e97-227">Partii atribuudid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e97-227">Batch attributes</span></span>](/supply-chain/production-control/batch-attributes.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
