---
title: Arvestuse jaotused
description: Selles teemas leidub teave arvestuse jaotuste kohta ja kirjeldatakse nende töötlemiseks saadaolevaid võimalusi.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c9a627ba33065086d21c758a1b8d8f2fa2f6ef02
ms.sourcegitcommit: 084eda1d5503be83e97e2e428e67ef5393535fab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/17/2020
ms.locfileid: "3819835"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="2ea73-103">Arvestuse jaotused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2ea73-104">Selles teemas leidub teave arvestuse jaotuste kohta ja kirjeldatakse nende töötlemiseks saadaolevaid võimalusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-105">Arvestuse jaotusi kasutatakse rahasummade eraldamiseks lähtedokumendi jaoks teatud pearaamatukontode puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="2ea73-106">Arvestuse jaotused on programmiülene võimalus, mida kasutatakse ja laiendatakse iga lähtedokumendiga (nt ostutellimuse, hankija arve, kuluaruande ja vabas vormis arvega).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-107">Vaikimisi luuakse iga lähtedokumendi rea jaoks arvestuse jaotus ja rahasumma ning see on muutmiseks tingimuslikult lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2ea73-108">Mõned dokumendid toetavad ka päisedokumendi rahasummasid, nagu tellimuste ja arvete tasud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="2ea73-109">Üldised arvestuse jaotuse võimalused annavad arvestuse jaotuse töötlemiseks järgmised võimalused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2ea73-110">**Summade jaotamine** – saate kuvada ja muuta arvestuse jaotusi üksiku dokumendipäise või rea ja alamüksuste ridade kohta (nt maksud või tasud).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-111">Ülemise rahasumma jaotuse (põhijaotuse) puhul võib olla põhikontot ja finantsdimensioone võimalik redigeerida otse ruudustiku segmenditud sisestuse juhtelemendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-112">Laiendatud hind on sellise põhijaotuse tüüpiline näide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-113">Jaotuste summad põhinevad dokumendi tingimuse valuutal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-114">See valuuta on tavaliselt kandevaluuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-115">Arvestus- ja aruandlusvaluuta summad luuakse alammooduli raamatupidamise osana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-116">Jaotustes kuvatakse aruandluskuupäev ja arvestussündmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-117">Tavaliselt on arvestussündmuse sätteks määratud **Pole**, kuni dokument on sisestatud / töölehele lisatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-118">Selles punktis saab arvestussündmuse olekuks **Algne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-119">Pärast jaotuste sisestamist ei saa jaotusi muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-120">Põhijaotuste puhul võib olla lubatud nupp **Tükelda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-121">**Tükelda** loob uued arvestuse jaotused ja tükeldamine võib põhineda protsendil, summal või kogusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-122">Nuppu**Jaota võrdselt** saab kasutada koos nupuga **Tükelda** summa automaatseks eraldamiseks võrdselt kõigile jaotustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-123">Nupu **Lähtesta** saab lubada põhijaotuste puhul, kui on olemas rohkem kui üks jaotus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-124">Nupp **Lähtesta** tühistab kõik jaotusele käsitsi tehtud muudatused, kustutades kõik olemasolevad jaotused ja luues uuesti vaikejaotused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-125">Kõik alamjaotused, nagu allahindlus, tasu ja käibemaks, järgnevad alati põhijaotusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-126">Põhi-/alamüksuse seost saab vaadata jaotises **Viide** &gt; **Põhidokumendi teave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-127">Põhikontot ja finantsdimensioone võib olla võimalik redigeerida ka alamüksuste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-128">Arvestuste jaotuste finantsdimensioonid järgivad vaikemustrit, mida dokument võib laiendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-129">Hälbe jaotusi võidakse luua vastendamisstsenaariumides, nt hankija arve ja ostutellimuse vastendamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-130">Arvestuse jaotuse vastendamise seoseid saab vaadata jaotises **Viide** &gt; **Dokumendi teave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-131">Nupp **Paranda** kuvatakse ja on lubatud dokumentide puhul, mis toetavad parandusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-132">Nupp **Paranda** loob uued jaotused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-133">Esmalt luuakse need jaotused, mis tühistavad algsed jaotused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-134">Neid jaotusi ei saa muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-135">Seejärel luuakse uued õiged arvestuse jaotused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-136">Neid jaotusi saab muuta, kui algseid jaotusi sai muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-137">Nupp**Projekti üksikasjad** lubatakse laiendusena, kui projektiga seostatakse rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-138">Projekti arvestuse jaotuste abil saate muuta üksikasju nagu näiteks rahastamise allikas ja rea atribuut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="2ea73-139">Praeguse dokumendi raamatupidamisolekut saab vaadata jaotises **Viide**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-140">Olek kehtib kogu dokumendi puhul ja näitab, kas dokument on lõpetamata või lõpetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2ea73-141">**Jaotuste kuvamine** – saate kuvada arvestuse jaotused kõigi dokumendi ridade ja rahasummade kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-142">Selles vaates arvestuse jaotusi muuta ei saa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="2ea73-143">Versioonis 10.0.13 lisati funktsioon, mis kontrollib arvestuse jaotuse tabelit, et tagada uute väljade õigesti seadistamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-144">Selle funktsiooni nimi on **Luba andmete täiendav kontrollimine dokumentide puhul, mis kasutavad lähtedokumendi raamatupidamisraamistikku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-145">Funktsiooni kasutamiseks peate selle lubama tööruumis **Funktsioonihaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="2ea73-146">Funktsiooni lubamiseks otsige funktsiooni nime väljal **Otsing**, mis asub lehel **Funktsioonihaldus**, ja seejärel valige **Luba kohe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="2ea73-147">Lisateabe saamiseks vaadake jaotist [Arvestuse jaotus ja alammooduli töölehe kirjed hankija arvete jaoks](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ea73-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>
