---
title: Automatiseeritud hankijaarveldusprotsesside ülevaade
description: Selles teemas kirjeldatakse hankijaarveldusprotsesside automatiseerimise võimalust ja automatiseeritud protsessi kasutamise eeliseid.
author: abruer
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 37dd76773abb69819bfd32bb2813bb8b42b2a375
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820831"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="69331-103">Automatiseeritud hankijaarveldusprotsesside ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="69331-104">Selles teemas kirjeldatakse hankijaarveldusprotsesside automatiseerimise võimalust ja automatiseeritud protsessi kasutamise eeliseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="69331-105">See võimalus koosneb funktsioonidest, mis lülitatakse sisse funktsioonihalduses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="69331-106">Need funktsioonid rakenduvad ainult hankija arvete korral, mitte arvete puhul, mida töödeldakse lehe **Arve tööleht** või **Arveregistri tööleht** kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="69331-107">Organisatsioonid töötavad tihti koos kolmandate osapooltega, et töödelda paberarveid optilise märgituvastuse (OCR) teenuse pakkuja kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="69331-108">Teenusepakkuja tagastab masinloetavad arve metaandmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="69331-109">Automatiseerimise hõlbustamiseks võimaldavad ostureskontro automatiseerimise funktsioonid teil tarbida neid artefakte ostureskontro funktsiooni kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="69331-110">Saate automatiseerida mõne ostureskontro hankijaarveldusprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="69331-111">Need protsessid hõlmavad imporditud hankija arvete edastamist töövoosüsteemile ja sisestatud toote sissetuleku ridade vastavusse viimist ootel hankija arve ridadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="69331-112">Automatiseeritud protsess kuvab teavet hankija arve edenemise kohta protsesside läbimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="69331-113">See võimalus võib aidata ostureskontro ametnikel ja halduritel hankija arveid tõhusamalt töödelda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="69331-114">See aitab vähendada ka tõrkeid ja ebaefektiivsust, mis võivad tekkida, kui teave sisestatakse ja seda töödeldakse käsitsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="69331-115">Automatiseeritud protsesse saab kasutada järgmiste ülesannete täitmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="69331-116">Imporditud arvete automaatne edastamine töövoosüsteemile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="69331-117">Toote sissetulekute vastavusseviimine hankija arve ridadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="69331-118">Sisestamise jäljendamine enne hankija arve sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="69331-119">Töövoo ja automatiseerimise ajaloo kiire ja tõhus kuvamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="69331-120">Hankija arvete töötlemise automatiseerimise tulemuste kuvamine ja analüüsimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="69331-121">Mitme arve automatiseeritud töötluse jätkamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="69331-122">Imporditud arvete automaatne edastamine töövoosüsteemile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="69331-123">Täiesti automaatse ostureskontro arveldusprotsessi osana saate lasta süsteemil automaatselt edastada imporditud arveid töövoosüsteemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="69331-124">Protsess käivitub taustal sagedusel, mille määrate teie (kas iga tund või iga päev).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="69331-125">Võimalus esitada imporditud arveid automaatselt töövoosüsteemile nõuab, et teie protsess algaks imporditud arvega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="69331-126">Tagamaks, et arvet saaks töödelda algusest lõpuni automaatselt, tuleb töövookonfiguratsiooni kaasata automatiseeritud sisestamisülesanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="69331-127">Töövoosüsteemile saab automaatselt edastada ostutellimustega seotud arveid ning arveid, mis sisaldavad ostutellimusega mitteseotud hankekategooriat ja mitteladustatavaid ridasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="69331-128">Käsitsi sisestatud arved ja tööruumi **Hankija koostöö arveldus** kaudu loodud arved tuleb töövoosüsteemile käsitsi edastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="69331-129">Ettemaksu avalduse töötlemine tuleb imporditud arvete puhul käsitsi läbi viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="69331-130">Ettemakseid saate rakendada käsitsi enne või pärast imporditud arve sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="69331-131">Hankijaarvete lehte kasutades saate sisestamata standardarvetele **ettemakseid käsitsi** rakendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="69331-132">Pärast sisestamist on tasakaalustatud ettemakse saadaval, et rakendada käsitsi teistele selle hankija arvetele leheküljel **Hankijad** lehel (**Ostureskontro \> Üld \> Hankijate \> hankijad vahekaart \> Arved \> Rakenda**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="69331-133">Automatiseerimisfunktsioon pakub paindlikku raamistikku, mis võimaldab teil määratleda ettevõttespetsiifilisi reegleid imporditud hankija arvete edastamiseks töövoosüsteemile ja sisestatud toote sissetuleku ridade vastavusseviimiseks hankija arve ootel ridadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="69331-134">Toote sissetulekute vastavusseviimine arve ridadega, millel on kolmesuunaline vastavusse viimise poliitika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="69331-135">Süsteem saab sisestatud toote sissetulekuid viia automaatselt vastavusse arve ridadega, mille jaoks on määratletud kolmesuunaline vastavusse viimise poliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="69331-136">Protsess töötab seni, kuni vastavusse viidud toote sissetuleku kogus võrdub arve kogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="69331-137">Selle protsessi osana saate määrata, mitu korda peaks süsteem maksimaalset üritama viia toote sissetulekuid vastavusse arve ridadega, enne kui jõuab järeldusele, et protsess nurjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="69331-138">Protsess töötab taustal, kas iga tund või iga päev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="69331-139">Saate käivitada automatiseeritud vastavusseviimise protsessi osana arvete edastamise protsessist töövoosüsteemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="69331-140">Teise võimalusena saate selle käivitada eraldiseisva protsessina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="69331-141">Hankija arve sisestamise eelinstallimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="69331-142">Sisestamise jäljendamise käigus viiakse lõpule kinnitamisetapid, mis tehakse hankija arvete puhul sisestamisprotsessi käigus, kuid ühtki kontot ei värskendata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="69331-143">Protsessi käivitamiseks saate valida kas ühe arve või mitu arvet lehel **Ootel hankija arved**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="69331-144">Hankija arvete automatiseerimine – täiustatud kogemus töövoo ajaloolise teabe vaatamiseks hankija arvete puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="69331-145">Pakutakse hõlpsasti loetavat hankija arvete töövoo ajalugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="69331-146">Hankija arvete töövoo ajaloo juurde pääseb otse hankija arvelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="69331-147">Seetõttu on selle teabe leidmiseks vaja vähem klõpse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="69331-148">Kui teie organisatsioon on lubanud võimaluse edastada automaatselt imporditud hankija arveid töövoogu, pakutakse imporditud arvete jaoks automatiseerimise ajalugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="69331-149">Automatiseerimise ajalugu aitab teil tuvastada praeguse protsessi etapi ja etapid, mis on juba lõpetatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="69331-150">Kui etapp on ebaõnnestunud, pakub süsteem üksikasjalikku teavet, mis aitab teil mõista tõrke põhjuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="69331-151">Telemeetria ja analüüs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="69331-152">Tööruum **Hankija arve sisestamine** võimaldab teil keskenduda hankija arvetele, mis ei jõudnud automatiseeritud protsessis lõpuni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="69331-153">Tööruumi paanidel on teave hankija arvete kohta, mida ei edastatud edukalt töövoosüsteemile, ei imporditud või ei viidud toote sissetulekutega vastavusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="69331-154">Microsoft Power BI mõõdikud on samuti saadaval, et anda ostureskontro halduritele ülevaade hankija arvete automatiseerimise tõhususest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="69331-155">Mitme arve automatiseeritud töötluse jätkamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="69331-156">Kui imporditud arve töövoogu edastamine automatiseeritud toimingu kaudu ei õnnestu, eemaldab süsteem selle edasisest automatiseeritud töötlusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="69331-157">Ostureskontro ametnik saab arve läbi vaadata ja seda redigeerida, enne kui automatiseeritud protsess selle töövoogu uuesti esitab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="69331-158">Kui tõrke põhjuse saab lahendada mitme arve jaoks sama parandusega, saate taaskäivitada automatiseeritud protsessi lehel **Arve automatiseeritud töötluse jätkamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="69331-159">Arve saatmiskuupäeva väärtuse jälgimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="69331-160">Arve **saatmiskuupäeva** väärtus näitab kuupäeva, mil ettevõte sai hankijalt arve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="69331-161">See pakub lähtepunkti arve edenemise jälgimiseks automatiseeritud protsesside kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="69331-162">Selle väärtuse saab hankija arve imporditud andmetesse kaasata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="69331-163">Käsitsi loodud arvete jaoks saate määrata kuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="69331-164">Kui ühtegi väärtust ei sisestata, kasutatakse vaikimisi praegust kuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="69331-165">Imporditud arvesumma ja imporditud käibemaksusumma väärtuste jälgimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="69331-166">Hankija arvete impordifailis saab esitada **imporditud arve summa** ja **imporditud käibemaksus** summa väärtused hankija arvete impordifailis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="69331-167">Tavaliselt on need väärtused pärit arvelt, mida skannis väline pakkuja ja mis kaasati impordifaili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="69331-168">Kuna arvet töödeldakse ostureskontros, arvutab süsteem väärtused arveandmete alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="69331-169">Arve saab sisestada ainult siis, kui imporditud väärtused ühtivad arvutatud väärtustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="69331-170">Vastendamise väärtused tagavad, et arve kajastab täpselt summat, mille peab hankijale tagama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="69331-171">Kui teie organisatsioon lubab imporditud arveid töövoo süsteemile automaatselt esitada, saate valikuliselt nõuda, et imporditud kogusummad vastaksid arvutatud kogusummadele, enne kui arve saab töövoo süsteemile esitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="69331-172">Hankija arve automatiseerimine – mitme arve automatiseerimistoimingu jätkamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="69331-173">Kui imporditud arve töövoogu edastamine automatiseeritud toimingu kaudu ei õnnestu, eemaldab süsteem selle edasisest automatiseeritud töötlusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="69331-174">Ostureskontro ametnik saab arve läbi vaadata ja seda redigeerida, enne kui automatiseeritud protsess selle töövoogu uuesti esitab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="69331-175">Kui tõrke põhjuse saab lahendada mitme arve jaoks sama parandusega, saate taaskäivitada automatiseeritud protsessi lehel **Arve automatiseeritud töötluse jätkamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69331-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
