---
title: Elektroonilise aruandluse hankija näidistšekid
description: Selles teemas antakse üldist teavet selle kohta, kuidas kasutada elektroonilise aruandluse tšekkide näidisvorminguid.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/14/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: 50dbc8c3c2d95ca4ec0dab02e9f790c06e4dbc63
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5003483"
---
# <a name="electronic-reporting-sample-vendor-checks"></a><span data-ttu-id="7fd84-103">Elektroonilise aruandluse hankija näidistšekid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-103">Electronic reporting sample vendor checks</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7fd84-104">Elektroonilise aruandluse (ER) abil saab hankija tšekke vormindada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-104">You can use Electronic reporting (ER) to format vendor checks.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-105">Turul on saadaval palju pangapõhiseid ja tšeki pakkuja põhiseid tšekivorminguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-105">Many bank-specific and check provider–specific check formats are available on the market.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-106">Tšeki näidisvormingud on lisatud ER-i tööriistahoidla tšekimudelisse Makse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-106">Sample check formats have been included in the Payment check model in the ER tool repository.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-107">Need näidistšekid on märgistatud valikutega **Tšekk keskel (USA)** ja **Tšekk üleval, konts all (USA)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-107">These sample checks are labeled **Check in the middle (US)** and **Check on top stub below (US)**.</span></span>

## <a name="what-check-formats-are-currently-supported"></a><span data-ttu-id="7fd84-108">Milliseid tšekivorminguid praegu toetatakse?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-108">What check formats are currently supported?</span></span>

<span data-ttu-id="7fd84-109">Saate alati minna teenuses Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) olevasse ühiste varade teeki ja vaadata ajakohast loendit saadaolevatest failidest, mille vara tüüp on **GER-i konfiguratsioon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-109">You should always go to the Shared asset library in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) and view the current list of available files that have an asset type of **GER configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-110">Järgmine jaotis „Mida pean seadistamiseks tegema?” sisaldab linki teema juurde, mis selgitab, kuidas luua LCS-hoidlat, et saadaolevaid konfiguratsioone üle vaadata ja valitud konfiguratsioone importida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-110">The next section, “What do I have to set up?,” includes a link to a topic that explains how to create an LCS repository so that you can review available configurations and import selected configurations.</span></span>

<span data-ttu-id="7fd84-111">Microsoft Dynamics 365 Finance sisaldab ka näidisvormingut, kus tšekk on ülal ja sellele järgneb kaks ülekande jaotist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-111">Microsoft Dynamics 365 Finance includes a sample format where the check is on top, followed by two remittance sections.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-112">See sisaldab ka näidisvormingut, kus tšekk on keskel, kahe ülekande jaotise vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-112">It also includes a sample format where the check is in the middle, between two remittance sections.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-113">Need näidisvormingud vastavad Deluxe-tšekivormingutele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-113">These sample formats correspond to Deluxe business checks formats.</span></span>

## <a name="what-do-i-have-to-set-up"></a><span data-ttu-id="7fd84-114">Mida pean seadistamiseks tegema?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-114">What do I have to set up?</span></span>

- <span data-ttu-id="7fd84-115">Enne, kui saate ER-i abil tšekke printida, tuleb ER-i aruandluse konfiguratsioonidesse importida vähemalt üks aktiivne tšeki konfiguratsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-115">Before you can print checks by using ER, at least one active check configuration must be imported into your ER configurations.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-116">Juhiste saamiseks vaadake teemat [Elektroonilise aruandluse konfiguratsioonide allalaadimine teenusest Lifecycle Services](../../dev-itpro/analytics/download-electronic-reporting-configuration-lcs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-116">For instructions, see [Download Electronic reporting configurations from Lifecycle Services](../../dev-itpro/analytics/download-electronic-reporting-configuration-lcs.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="7fd84-117">Kui konfigureerite pangakontole sularaha ja pangahalduse tšekke, siis märkige ruut **Üldine elektrooniline ekspordivorming** ja valige siis ekspordivormingu konfiguratsiooniks sobiv tšekivorming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-117">When you configure Cash and bank management checks for the bank account, select the **Generic electronic Export format** check box, and then select the appropriate check format as an export format configuration.</span></span>
- <span data-ttu-id="7fd84-118">Määrata tuleb ka ülekandele prinditavate kviitungiridade arv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-118">You must also specify the number of slip lines that will be printed on the remittance.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-119">Lisage selle numbri arvutamisel kindlasti päiseread.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-119">Be sure to include the header rows when you calculate this number.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-120">Kahe tšeki näidisvormingu puhul on soovitatav kviitungiridade arv 17.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-120">For the two sample check formats, the recommended number of slip lines is 17.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-121">Kuid see arv erineb, olenevalt teie tšekivarudest ja printeridraiveritest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-121">However, this number will vary, depending on your check stock and your printer drivers.</span></span>
- <span data-ttu-id="7fd84-122">Soovitame printida tšeki paigutuse kontrollimiseks proovitšeki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-122">We recommend that you print a test check to validate the check layout.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-123">Proovitšeki printimiseks valige suvand **Prindi proov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-123">To print a test check, select the **Print test** option.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-124">Tšeki näidisvormingud toimivad kõige paremini, kui Microsoft Exceli täpsemates printeriatribuutides on suvandi **Veerised** sätteks on valitud **Puudub**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-124">The sample check formats work best when **Margins** is set to **None** in the advanced printer properties for Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-125">Kui tšekk on loodud, lubage Exceli väljundi redigeerimine ja konfigureerige lehe paigutus, nii et kõik veerised oleksid määratud väärtuseks **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-125">After the test check has been generated, enable editing of the Excel output, and configure the page layout so that all margins are set to **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="7fd84-126">Võrrelge tšekkide proovieksemplari oma tšekivarudega ja reguleerige sätteid, kuni olete joondusega rahul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-126">Compare the test copy of the checks to your check stock, and adjust the settings until you're satisfied with the alignment.</span></span>
- <span data-ttu-id="7fd84-127">Maksetöölehel konfigureeritud pangakontole maksete loomisel prinditakse tšekid, kasutades määratud vormingut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-127">When you generate payments for the configured bank account in the payment journal, the checks will be printed by using the specified format.</span></span>

<span data-ttu-id="7fd84-128">Lisateavet leiate jaotisest [Elektroonilise aruandluse vormingu muutmine](../../dev-itpro/analytics/modify-electronic-reporting-format-reapply-excel-template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fd84-128">For more information, see [Modify an Electronic reporting format](../../dev-itpro/analytics/modify-electronic-reporting-format-reapply-excel-template.md).</span></span>
