---
title: Arvete võrdlemine ja kontsernisisesed ostutellimused
description: Kontsernisisese kaubanduse kandega seotud juriidilise isiku ostu saab seadistada kasutama ostureskontro arvete võrdlemist. Sel juhul peavad nii kontsernisisese kaubanduse kui ka ostureskontro arvete võrdlemise sisestamisnõuded olema täidetud, enne kui saab sisestada kontsernisisesed hankijate arved.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchLineMatchingPolicy
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 3101
ms.assetid: 9c7c2e44-45f8-4325-b6de-a09fe790f9cf
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4af4251580b66895d4dd284a2984d47fddc77066
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5221029"
---
# <a name="invoice-matching-and-intercompany-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="73a0f-104">Arvete võrdlemine ja kontsernisisesed ostutellimused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-104">Invoice matching and intercompany purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="73a0f-105">Kontsernisisese kaubanduse kandega seotud juriidilise isiku ostu saab seadistada kasutama ostureskontro arvete võrdlemist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-105">The purchasing legal entity that is involved in an intercompany trade transaction might be set up to use accounts payable invoice matching.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-106">Kui välja **Postita arve lahknevustega** vormi **Ostureskontro parameetrid** väärtuseks on seatud **Kinnituse nõudmine**, tehakse arvele võrdlemise kontrollimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-106">When the **Post invoice with discrepancies** field in the **Accounts payable parameters** form is set to **Require approval**, invoice matching validation will be performed.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-107">Sel juhul peavad nii kontsernisisese kaubanduse kui ka ostureskontro arvete võrdlemise sisestamisnõuded olema täidetud, enne kui saab sisestada kontsernisisesed hankijate arved.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-107">In this case, the posting requirements for both intercompany trade and accounts payable invoice matching must be met before intercompany vendor invoices can be posted.</span></span>

<span data-ttu-id="73a0f-108">Selle teema näidetes kasutatakse järgmist kontsernisisese kaubanduse seadistust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-108">The examples in this topic use the following setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-109">Fabrikam Purchase on ostja juriidiline isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-109">Fabrikam Purchase is the purchasing legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-110">Fabrikam Sales on müüja juriidiline isik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-110">Fabrikam Sales is the selling legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-111">Klient 4020 eksisteerib valikus Fabrikam Müük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-111">Customer 4020 exists in Fabrikam Sales.</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-112">Hankija 3024 eksisteerib valikus Fabrikam Ost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-112">Vendor 3024 exists in Fabrikam Purchase.</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-113">Ettevõttes Fabrikam Purchase on kontsernisisene teave määratud müüja 3024 kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-113">In Fabrikam Purchase, intercompany information is specified for vendor 3024.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-114">Fabrikam Sales on määratletud klientettevõttena ja klient 4020 on määratletud kliendikontona, mis vastab juriidilisele isikule Fabrikam Purchase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-114">Fabrikam Sales is specified as the customer company, and customer 4020 is specified as the customer account that corresponds to the Fabrikam Purchase legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-115">Ettevõttes Fabrikam Sales on kontsernisisene teave määratud kliendi 4020 kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-115">In Fabrikam Sales, intercompany information is specified for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-116">Fabrikam Purchase on määratletud hankijaettevõttena ja hankija 3024 on määratletud hankijakontona, mis vastab juriidilisele isikule Fabrikam Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-116">Fabrikam Purchase is specified as the vendor company, and vendor 3024 is specified as the vendor account that corresponds to the Fabrikam Sales legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="73a0f-117">Nendes näidetes kasutatakse järgmist ostureskontrote arvete vastendamise seadistust valiku Fabrikam Purchase puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-117">The examples use the following setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-118">Lehel Ostureskontro on valitud suvand Luba arvete võrdlemise kontrollimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-118">On the Accounts payable parameters page, the Enable invoice matching validation option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-119">Lehel Ostureskontro on väljale Sisestage lahknevustega arved määratud olek Nõua kinnitust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-119">On the Accounts payable parameters page, the Post invoice with discrepancies field is set to Require approval.</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-120">Hinnakõikumise protsent on selle juriidilise isiku puhul 2 protsenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-120">The price tolerance percentage for the legal entity is 2 percent.</span></span>

## <a name="example-price-matching-and-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="73a0f-121"> Näide: hindade vastendamine ja kontsernisisene kaubandus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-121">Example: Price matching and intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="73a0f-122">Kontsernisisese hankija arve ja kontsernisisese kliendiarve netosummad peavad olema võrdsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-122">The net amounts for the intercompany vendor invoice and the intercompany customer invoice must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-123">See nõue alistab kõik kohaldatavad arvete vastendamise kinnitused või hinnakõikumisprotsendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-123">This requirement overrides any invoice matching approvals or price tolerance percentages that apply.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-124">Näiteks võite teha järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-124">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="73a0f-125">Looge üksusele Fabrikam Purchase müügitellimus SO888 kliendile 4020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-125">In Fabrikam Purchase, create sales order SO888 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-126">Kontsernisisene ostutellimus ICPO222 luuakse automaatselt üksuses Fabrikam Purchase hankijale 3024 ja müügitellimus ICSO888 luuakse automaatselt üksuses Fabrikam Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-126">Intercompany purchase order ICPO222 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO888 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="73a0f-127">Registreerige jaotises Fabrikam Sales kaupade kättesaamine ja sisestage saateleht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-127">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-128">Olek ICSO888 muutub olekuks Tarnitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-128">The status of ICSO888 changes to Delivered.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-129">Olek ICPO222 muutub olekuks Vastu võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-129">The status of ICPO222 changes to Received.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="73a0f-130">Tehke jaotises Fabrikam Sales arveuuendus ICSO888.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-130">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO888.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-131">Ühiku hind on 0,45 ja uuendatakse 100 üksust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-131">The unit price is 0.45, and 100 items are updated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="73a0f-132">Koostage jaotises Fabrikam Purchase arve üksusele ICPO222.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-132">In Fabrikam Purchase, create an invoice for ICPO222.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-133">Määrate netohinnaks kogemata 45.00 asemel 54.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-133">You accidentally change the net price from 45.00 to 54.00.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-134">Kuvatakse ikoon, mis näitab lubatava hinnahälbe – kahe protsendi – ületamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-134">An icon is displayed to indicate that the price exceeds the allowable price tolerance of 2 percent.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="73a0f-135">Valige lehel Arvete võrdlemise üksikasjad suvand, mis lubab kinnitamise võrdlemise lahknevustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-135">On the Invoice matching details page, select the option to approve posting with matching discrepancies.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-136">Klõpsake lehel Hankija arve nuppu OK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-136">On the Vendor invoice page, click OK.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-137">Sisestamine õnnestuks, kui hankija arve poleks kontsernisisene hankija arve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-137">If the vendor invoice was not an intercompany vendor invoice, posting would be successful.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-138">Kuid kuna töötate kontsernisisese hankija arvega, ei õnnestu sisestamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-138">However, because you are working with an intercompany vendor invoice, posting is unsuccessful.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-139">Kontsernisisese kaubavahetuse puhul peavad kontsernisisese müügitellimuse kogusummad võrduma vastava kontsernisisese ostutellimuse arve kogusummadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-139">For intercompany trade, the invoice totals on the intercompany sales order must equal the invoice totals on the corresponding intercompany purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-140">Selle probleemi lahendamiseks peate parandama arve netohinda, muutes netohinna uuesti vaikesummaks 45.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-140">To resolve this issue, you must correct the net price on the invoice by changing the net price back to the default amount, 45.00.</span></span>

## <a name="example-quantity-matching-with-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="73a0f-141"> Näide: koguste vastendamine kontsernisisese kaubanduse puhul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-141">Example: Quantity matching with intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="73a0f-142">Kontsernisisene ostutellimuse ja kontsernisisene müügitellimuse kogused peavad olema võrdsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-142">The quantities on the intercompany purchase order and the intercompany sales order must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-143">See nõue alistab kõik kohaldatavad arvete vastendamise kinnitused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-143">This requirement overrides any invoice matching approvals that apply.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-144">See näide kasutab järgmist täiendavat kontsernisisese kaubavahetuse seadistust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-144">This example uses the following additional setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-145">Üksusel Fabrikam Purchase on hankija 3024 ostutellimuse tegevuspoliitika seadistatud sisestama automaatselt nii algset kliendiarvet kui ka kontsernisisest hankija arvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-145">In Fabrikam Purchase, the purchase order action policy for vendor 3024 is set up to automatically post both the original customer invoice and the intercompany vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="73a0f-146">Selles näites kasutatakse järgmist ostureskontrote arvete vastendamise lisaseadistust valiku Fabrikam Purchase puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-146">This example uses the following additional setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-147">Lehel Kauba mudeligrupid on üksuse B-R14 kasutatava mudeli puhul tehtud valik Sissetulevad nõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-147">On the Item model groups page for the model group that is used by item B-R14, the Receiving requirements option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="73a0f-148">Vaba kaubavaru kogus kauba B-R14 puhul on 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-148">The on-hand quantity for item B-R14 is 0 (zero).</span></span>

<span data-ttu-id="73a0f-149">Näiteks võite teha järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-149">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="73a0f-150">Koostage üksusele Fabrikam Purchase müügitellimus SO999 kliendile 4020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-150">In Fabrikam Purchase, create sales order SO999 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-151">Tellimus sisaldab ühte reaüksust: 100 patareid (kaup B-R14) ühiku hinnaga 1.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-151">The order contains one line item: 100 batteries (item B-R14) at a unit price of 1.00 each.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-152">Kontsernisisene ostutellimus ICPO333 luuakse automaatselt üksuses Fabrikam Purchase hankijale 3024 ja müügitellimus ICSO999 luuakse automaatselt üksuses Fabrikam Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-152">Intercompany purchase order ICPO333 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO999 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="73a0f-153">Tehke jaotises Fabrikam Sales arveuuendus ICSO999.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-153">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-154">Sisestamine nurjub, sest kaup on laost otsas ning seda pole veel vastu võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-154">Posting is unsuccessful, because the item is out of stock and has not yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-155">Seetõttu ei saa finantsandmeid uuendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-155">Therefore, the financial information cannot be updated.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="73a0f-156">Registreerige kaupade kättesaamine ja sisestage ICSO999 saateleht üksusele Fabrikam Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-156">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-157">ICPO333 toote sissetulek sisestatakse automaatselt üksusele Fabrikam Purchase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-157">A product receipt for ICPO333 is automatically posted in Fabrikam Purchase.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-158">Vastuvõetud kauba B-R14 kogus on üksusel Fabrikam Purchase nüüd 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-158">In Fabrikam Purchase, the received quantity for item B-R14 changes to 100.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="73a0f-159">Tehke jaotises Fabrikam Sales arveuuendus ICSO999.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-159">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-160">Sisestamine on mõlema juriidilise isiku puhul edukas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-160">Posting is successful in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="73a0f-161">Üksusel Fabrikam Purchase muutub kauba B-R14 ostetud kogus väärtuseks 100. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73a0f-161">In Fabrikam Purchase, the quantity that is purchased for item B-R14 changes to 100.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]