---
title: Arvete esitamine töövoosüsteemi ja toote sissetulekuridade vastendamine
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas hankija arveid töövoosüsteemile edastada ja sisestatud toote sissetuleku ridasid automaatselt hankija arvetega vastavusse viia.
author: abruer
ms.date: 09/08/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-09-08
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 84699746349024854a4eeb9cee62960ec38bc338
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5827814"
---
# <a name="submit-invoices-to-the-workflow-system-and-match-product-receipt-lines"></a><span data-ttu-id="2dfb2-103">Arvete esitamine töövoosüsteemi ja toote sissetulekuridade vastendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-103">Submit invoices to the workflow system and match product receipt lines</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2dfb2-104">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas hankija arveid töövoosüsteemile edastada ja sisestatud toote sissetuleku ridasid automaatselt hankija arvetega vastavusse viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-104">This topic explains the process of submitting vendor invoices to the workflow system and automatically matching posted product receipt lines to vendor invoices.</span></span>

## <a name="submitting-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system-and-matching-posted-product-receipt-lines-to-pending-vendor-invoice-lines"></a><span data-ttu-id="2dfb2-105">Imporditud hankija arvete edastamine töövoosüsteemile ja sisestatud toote sissetuleku ridade vastavusse viimine ootel hankija arve ridadega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-105">Submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines</span></span>

<span data-ttu-id="2dfb2-106">Täiesti automaatse ostureskontro arveldusprotsessi osana saate lasta süsteemil automaatselt edastada imporditud arveid töövoosüsteemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-106">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-107">Saate konfigureerida imporditud arvete edastamise töövoosüsteemile vahekaardil **Hankija arve automatiseerimine**, mis asub lehel **Ostureskontro parameetrid** (**Ostureskontro \> Seadistus \> Ostureskontro parameetrid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-107">You can configure the process of submitting imported invoices to the workflow system on the **Vendor invoice automation** tab of the **Accounts payable parameters** page (**Accounts payable \> Setup \> Accounts payable parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-108">Töövoole edastamise protsess käivitub taustal sagedusel, mille määrate teie (kas iga tund või iga päev).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-108">The submit-to-workflow process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span>

<span data-ttu-id="2dfb2-109">Kui edastate arveid töövoosüsteemile automaatselt, peate alustama imporditud arvega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-109">When you automatically submit invoices to the workflow system, you must begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-110">Tagamaks, et arvet saaks töödelda algusest lõpuni automaatselt, peate töövookonfiguratsiooni kaasama automatiseeritud sisestamisülesande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-110">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, you must include an automated posting task in the workflow configuration.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-111">Töövoosüsteemile saab automaatselt edastada ostutellimustega seotud arveid ning arveid, mis sisaldavad ostutellimusega mitteseotud hankekategooriat ja mitteladustatavaid ridasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-111">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-112">Käsitsi sisestatud arved tuleb töövoosüsteemile käsitsi edastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-112">Invoices that are manually entered must be manually submitted to the workflow system.</span></span>

<span data-ttu-id="2dfb2-113">Töövoos olev väärtus **Edastaja** on kasutaja ID, mis sisestati taustaülesande **Hankija arvete edastamine töövoole** jaoks lehel **Protsessi automatiseerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-113">The **Submitted by** value in the workflow is the user ID that was entered for the **Submit vendor invoices to workflow** background task on the **Process automation** page.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-114">Kasutaja, kellel on see kasutaja ID, saab vajaduse korral arve töövoosüsteemist tagasi kutsuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-114">The user who has that user ID will be able to recall the invoice from the workflow system as required.</span></span>

## <a name="matching-posted-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="2dfb2-115">Toote sissetulekute vastavusseviimine arve ridadega, millel on kolmesuunaline vastavusse viimise poliitika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-115">Matching posted product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="2dfb2-116">Täiesti automaatse ostureskontro arveldusprotsessi osana saab süsteem sisestatud toote sissetulekuid automaatselt arve ridadega vastavusse viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-116">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, the system can automatically match posted product receipts to invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-117">Selle ülesande jaoks tuleb määratleda kolmesuunaline vastavusse viimise poliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-117">A three-way matching policy must be defined for this task.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-118">See funktsioon on saadaval, kui funktsioon **Hankija arve automatiseerimine** on lehel **Funktsioonihaldus** lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-118">This feature is available if the **Vendor invoice automation** feature has been enabled on the **Feature management** page.</span></span>

<span data-ttu-id="2dfb2-119">Vastendusprotsess töötab seni, kuni vastavusse viidud toote sissetuleku kogus võrdub arve kogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-119">The matching process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-120">Kui aga ühel arvereal on mitu toote sissetulekut, peate täieliku koguse vastenduse saavutamiseks protsessi mitu korda käitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-120">However, if there are multiple product receipts for a single invoice line, you’ll need to run the process multiple times to achieve the full quantity match.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-121">Saate määrata, mitu korda peaks süsteem maksimaalset üritama viia toote sissetulekuid vastavusse arve ridadega, enne kui jõuab järeldusele, et protsess nurjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-121">You can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-122">Protsess töötab taustal, kas iga tund või iga päev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-122">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> 

<span data-ttu-id="2dfb2-123">Saate käivitada automatiseeritud vastavusseviimise protsessi osana arvete edastamise protsessist töövoosüsteemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-123">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-124">Teise võimalusena saate selle käivitada eraldiseisva protsessina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-124">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-125">Sätted toote sissetulekute vastavusseviimiseks arve ridadega konfigureeritakse vahekaardil **Hankija arve automatiseerimine**, mis asub lehel **Ostureskontro parameetrid** (**Ostureskontro \> Seadistus \> Ostureskontro parameetrid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-125">The settings for the match-product-receipts-to-invoice-lines process are configured on the **Vendor invoice automation** tab of the **Accounts payable parameters** page (**Accounts payable \> Setup \> Accounts payable parameters**).</span></span>

<span data-ttu-id="2dfb2-126">Arve read, millel on kolmesuunaline vastavusse viimise poliitika, kus vastavusse viidava sissetuleku kogus on väiksem arve kogusest, kaasatakse automaatsesse toote sissetulekuga vastavusse viimise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-126">Invoice lines that have a three-way matching policy, where the matched receipt quantity is less than the invoice quantity, will be included in the automated match-to-product-receipt process.</span></span>

<span data-ttu-id="2dfb2-127">Et näha olekut **Viimane vastavusseviimine** arvete puhul, mis ei ole automatiseeritud töövoosüsteemile edastamise protsessi osa, avage arve lehel **Hankija arved**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-127">To view the **Last match** status for invoices that aren't part of the automated submit-to-workflow process, open the invoice from the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-128">Arve vaatamisel värskendatakse vastavusseviimise kontrollimise teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-128">When you view the invoice, the matching validation information is updated.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-129">Olekut **Viimane vastendus** saab värskendada automaatselt, kasutades taustaülesannet **Arvete võrdlemise kinnitamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-129">The **Last match** status can be updated automatically using the **Validate invoice matching** background task.</span></span> <span data-ttu-id="2dfb2-130">Saate automaatset oleku **Viimane vastendus** värskendamise protsessi konfigureerida vahekaardil **Taustaprotsessid** lehel **Protsessi automatiseerimised** (**Süsteemihaldus\> Seadistamine\> Protsessi automatiseerimised**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-130">You can configure the process of automatically updating the **Last match** status on the **Background processes** tab of the **Process automations** page (**System adminstration\> Setup\> Process automations**).</span></span>

<span data-ttu-id="2dfb2-131">Arve rida eemaldatakse automatiseeritud töötlusest, kui kehtib mõni järgmistest tingimustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-131">An invoice line will be excluded from the automated processing if any of the following conditions are met:</span></span>

- <span data-ttu-id="2dfb2-132">Arve rea väärtus **Automatiseeritud sissetuleku vastavusseviimise olek** on **Nurjunud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-132">The **Automated receipt match status** value of the invoice line is **Failed**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2dfb2-133">Arvet kasutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-133">The invoice is being used.</span></span>
- <span data-ttu-id="2dfb2-134">Arve on töövoosüsteemis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dfb2-134">The invoice is in the workflow system.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
