---
title: Hankija arvete ülevaade
description: Selles teemas antakse üldteavet hankija arvete kohta.
author: abruer
ms.date: 12/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13971
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bd30e7128c688a0880727380e601069a95a28dcd
ms.sourcegitcommit: eff3da7ea98758f100d44ff7feec17157afc2e80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/27/2021
ms.locfileid: "6111690"
---
# <a name="vendor-invoices-overview"></a><span data-ttu-id="d6587-103">Hankija arvete ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-103">Vendor invoices overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]


<span data-ttu-id="d6587-104">Selles teemas antakse üldteavet hankija arvete kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-104">This topic provides general information about vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-105">Hankija arved on maksetaotlused saadud toodete ja teenuste eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-105">Vendor invoices are requests for received payment for products and services.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-106">Hankija arved võivad esindada kehtivate teenuste arvet või need võivad põhineda kindlate kaupade ja teenuste ostutellimustel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-106">Vendor invoices might represent a bill for ongoing services, or they can be based on purchase orders for specific items and services.</span></span>

## <a name="vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="d6587-107">Hankijaarved</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-107">Vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-108">Ostutellimuse hankija arve koostatakse toodete või teenuste vastuvõtmisel hankijale esitatud ostutellimuse põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-108">A vendor invoice from a purchase order is produced when products or services are received according to a purchase order placed with a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-109">Hankijaarve sisaldab päist ning kaupade ja teenuste jaoks vähemalt üht rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-109">The vendor invoice contains a header, and one or more lines for items or services.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-110">Hankijaarve viib lõpule tsükli ostutellimusest toote sissetulekuni ja omakorda hankijaarveni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-110">A vendor invoice completes the cycle from purchase order to product receipt to vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-111">Kuigi mõned hankija arved on seotud ostutellimusega, võivad hankija arved sisaldada ka ridu, mis ei vasta ostutellimuse ridadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-111">Although some vendor invoices connect to a purchase order, vendor invoices can also contain lines that don't correspond to purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-112">Saate luua ka hankija arveid, mis ei ole seotud ühegi ostutellimusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-112">You can also create vendor invoices that aren't associated with any purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-113">Need hankijaarved võivad esindada jooksvaid teenuseid, nt kommunaalarveid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-113">These vendor invoices might represent ongoing services, such as a utility bill.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-114">Jooksva teenuse lisamisel ei pea te ostutellimusele viitama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-114">You don't have to reference a purchase order when you add an ongoing service.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-115">On mitmeid viise hankija arve sisestamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-115">There are several ways to enter a vendor invoice:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6587-116">Hankijaarve register võimaldab teil kiiresti sisestada ostutellimusele mitteviitavaid arveid, et saaksite kulusid koondada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-116">The vendor invoice register lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, so that you can accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-117">Hankijaarve kinnitamise töölehe kasutamisel saate need arved valida ja sisestada need juurdekasvu tühistamiseks hankijasaldosse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-117">By using the vendor invoice approval journal, you can select those invoices and post them to the vendor balance to reverse the accrual.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6587-118">Hankija arve töölehe abil saate sisestada kiiresti (ühe toiminguga) arveid, mis ei viita ostutellimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-118">The vendor invoice journal lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, in a single step.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6587-119">Koos hankija arvete kaustaga võimaldab hankija arvete register kulude koondamiseks kiiresti arveid sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-119">Together with the vendor invoice pool, the vendor invoice register lets you quickly enter invoices to accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-120">Hiljem saate avada seotud ostutellimused arve sisestamiseks kulukonto suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-120">You can open the associated purchase orders later to post the invoice against the expense account.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6587-121">Lehed **Avatud hankija arved** ja **Ootel hankija arved** võimaldavad luua hankija arveid kinnitatud ostutellimustest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-121">The **Open vendor invoices** and **Pending vendor invoices** pages let you create vendor invoices from confirmed purchase orders.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-122">Järgmises arutelus on lisateave lehtede **Avatud hankija arved** või **Ootel hankija arved** kasutamise kohta hankija arve loomiseks ostutellimusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-122">The following discussion provides more information about how to use the **Open vendor invoices** or **Pending vendor invoices** page to create a vendor invoice from a purchase order.</span></span>

## <a name="understanding-invoice-line-quantities"></a><span data-ttu-id="d6587-123">Arve rea koguste teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-123">Understanding invoice line quantities</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-124">Kui avate hankija arve seotud ostutellimusest, loob süsteem ostutellimusest arve read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-124">When you open a vendor invoice from a related purchase order, the system creates invoice lines from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-125">Vaikimisi võtab süsteem kogused toote sissetuleku koguselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-125">By default, the system takes the quantities from the product receipt.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-126">Kuid saate kasutada ka ühte järgmistest vaikekäitumistest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-126">However, you can use any of the following default behaviors:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6587-127">**Kohe tarnitav kogus** – kasutage seda valikut osaliste tarnete puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-127">**Receive now quantity** – Use this option for partial shipments.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-128">Välja **Kogus** vaikeväärtuse määrab süsteem koguselt, mis on määratud ostutellimuse väljal **Kohe tarnitav**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-128">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Receive now** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6587-129">**Tellitud kogus** – kasutage seda valikut terviksaadetiste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-129">**Ordered quantity** – Use this option for complete shipments.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-130">Välja **Kogus** vaikeväärtuse määrab süsteem koguselt, mis on määratud ostutellimuse väljal **Tellitud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-130">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Ordered** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6587-131">**Registreeritud kogus** – kasutage seda valikut, kui kaup nõuab registreerimist, nagu on määratud lehel **Kauba mudeligrupid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-131">**Registered quantity** – Use this option if the item requires registration, as specified on the **Item model groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-132">Vaikeväärtus väljal **Kogus** on füüsiline uuendamiskogus, mis on registreeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-132">The default value in the **Quantity** field is the physical update quantity that has been registered.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6587-133">**Toote sissetuleku kogus** – kasutage seda valikut, kui toote sissetulek on tellimuse puhul juba saabunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-133">**Product receipt quantity** – Use this option if a product receipt has already been received for the order.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-134">Süsteem võtab vaikeväärtuse väljal **Kogus** saadaolevate toote sissetulekute täielikust kogusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-134">The system takes the default value in the **Quantity** field from the total quantity of available product receipts.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6587-135">**Registreeritud kogus ja teenused** – kasutage seda valikut, kui ladustatavate kaupade saabumistöölehtedel või mitteladustatavate kaupade puhul on registreeritud kogused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-135">**Registered quantity and services** – Use this option if quantities have been registered in arrival journals for stocked items or items that aren't stocked.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-136">See võimalus hõlmab ka teenuseid, olenemata sellest, kas need on registreeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-136">This option also includes services, regardless of whether they are registered.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-137">Kui teie juriidiline isik kasutab arvete võrdlemist, saate vaadata koguse võrdlemise tulemusi veerus **Toote sissetuleku koguse vastavusseviimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-137">If your legal entity uses invoice matching, you can view the results of the quantity matching in the **Product receipt quantity match** column.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-138">Saate kasutada koguse vastavusseviimise tulemuste vaatamiseks ka nuppu **Vastavusseviimise üksikasjad**, mis asub toimingupaani vahekaardil **Ülevaatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-138">You can also use the **Matching details** button on the **Review** tab of the Action Pane to view the results of the quantity matching.</span></span>

## <a name="adding-a-line-that-wasnt-on-the-purchase-order"></a><span data-ttu-id="d6587-139">Ostutellimuselt puudunud rea lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-139">Adding a line that wasn't on the purchase order</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-140">Saate hankija arvele lisada ostutellimuses puuduva rea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-140">You can add a line that wasn't on the purchase order to the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-141">Peate valima kaubakoodi või hankekategooria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-141">You must select an item number or procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-142">Seejärel saate lisada reale koguseid, hindu ja summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-142">You can then add quantities, prices, and amounts to the line.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-143">Rida kaasatakse ainult arve koondsummade vastavusseviimise põhimõtetesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-143">The line will be included only in matching policies for invoice totals.</span></span>

## <a name="submitting-a-vendor-invoice-for-review"></a><span data-ttu-id="d6587-144">Hankija arve esitamine läbivaatuseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-144">Submitting a vendor invoice for review</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-145">Teie organisatsioon võib kasutada töövoogusid, et hallata hankijaarvete läbivaatamise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-145">Your organization might use workflows to manage the review process for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-146">Töövoo läbivaatamine võib olla vajalik ostuarve päise, arverea või mõlema jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-146">Workflow review can be required for the invoice header, the invoice line, or both.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-147">Töövoo juhtelemendid rakenduvad päisele või reale olenevalt sellest, mis on juhtelemendi valimise ajal aktiivne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-147">The workflow controls apply to the header or the line, depending on where the focus is when you select the control.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-148">Nupu **Sisesta** asemel kuvatakse nuppu **Edasta**, mida saate kasutada hankija arve läbivaatamisprotsessi saatmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-148">Instead of the **Post** button, a **Submit** button displays send the vendor invoice through the review process.</span></span>

### <a name="preventing-invoice-from-being-submitted-to-workflow"></a><span data-ttu-id="d6587-149">Arve töövoogu edastamise takistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-149">Preventing invoice from being submitted to workflow</span></span> 

<span data-ttu-id="d6587-150">Järgnevalt on loetletud miteid viise, kuidas saate takistada arve esitamist töövoogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-150">Following are several ways you can prevent an invoice from being submitted to a workflow.</span></span>

- <span data-ttu-id="d6587-151">**Arve kogusumma ja registreeritud kogusumma ei ole võrdsed.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-151">**Invoice total and the registered total are not equal.**</span></span> <span data-ttu-id="d6587-152">Arve esitanud isikule saadetakse teatis selle kohta, et kogusummad ei ole võrdsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-152">The person who submitted the invoice will receive an alert that the totals aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-153">Teatis annab võimaluse parandada saldosid enne arve uuesti töövoogu saatmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-153">The alert provides an opportunity to correct the balances before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-154">See funktsioon on saadaval, kui lehel **Funktsioonihaldus** on parameeter **Keela töövoogu esitamine, kui arve kogusumma ja arve registreeritud kogusumma ei ole võrdsed** sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-154">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice total and registered invoice total are not equal** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span> 

- <span data-ttu-id="d6587-155">**Arve sisaldab eraldamata kulusid.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-155">**Invoice contains unallocated charges.**</span></span> <span data-ttu-id="d6587-156">Arve esitanud isik saab teate, et arve sisaldab eraldamata kuludes, võimaldades tal arvet enne töövoogu uuesti esitamist parandada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-156">The person who submitted the invoice will receive an alert that the invoice has unallocated charges so they can correct the invoice before resubmitting it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-157">See funktsioon on saadaval, kui lehel **Funktsioonihaldus** on parameeter **Keela töövoogu esitamine, kui hankija arvel on eraldamata kulusid** sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-157">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when there are unallocated charges on a vendor invoice** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="d6587-158">**Arvel on sama arvenumber teise sisestatud arvega.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-158">**Invoice contains the same invoice number as another posted invoice.**</span></span> <span data-ttu-id="d6587-159">Arve edastanud isikule saadetakse teade, mis näitab, et leiti duplikaatnumbriga arve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-159">The person who submitted the invoice will receive a message indicating that an invoice with a duplicate number was found.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-160">Duplikaatnumbrit saab parandada enne arve uuesti töövoole edastamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-160">The duplicate number can be corrected before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-161">See teatis kuvatakse siis, kui ostureskontro parameetriks **Kontrolli kasutatavat arvenumbrit** on määratud **Lükka duplikaat tagasi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-161">This alert will be displayed when the **Check the invoice number used** parameter in Accounts payable is set to **Reject duplicate**.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-162">See funktsioon on saadaval, kui lehel **Funktsioonihaldus** on parameeter **Keela töövoogu esitamine, kui sisestatud arvel on selline number juba olemas ja süsteemis ei ole lubatud topeltnumbriga arvete vastuvõtmine** on sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-162">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice number already exists on a posted invoice, and your system is not set up to accept duplicate invoice numbers** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="d6587-163">**Arve sisaldab rida, kus arve kogus on väiksem kui vastendatud toote sissetuleku kogus.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-163">**Invoice contains a line where the invoice quantity is less than the matched product receipt quantity.**</span></span> <span data-ttu-id="d6587-164">Isik, kes arve esitab või proovib postitada, saab teate, et kogused ei ole võrdsed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-164">The person who submits the invoice or attempts to post will receive a message that the quantities aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-165">Teatis annab võimaluse parandada saldosid enne arve uuesti töövoogu saatmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-165">This message provides an opportunity to correct the values before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-166">See funktsioon on saadaval juhul, kui **Hankija arvete sisestamise blokeerimise** parameeter on **Funktsioonide haldus** lehel ja parameetri **Ostureskontro blokeerimine ja töövoole esitamine** lehel **Konto maksu parameetrid** sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-166">This feature is available if the **Block posting and submission of vendor invoices to workflow** parameter on the **Feature management** page is turned on and the **Block posting and submission to workflow** parameter on the **Accounts payable parameters** page is turned on.</span></span>  

## <a name="matching-vendor-invoices-to-product-receipts"></a><span data-ttu-id="d6587-167">Hankijaarvete vastavusseviimine toote sissetulekutega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-167">Matching vendor invoices to product receipts</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-168">Saate sisestada ja salvestada hankijaarvete teavet ning vastendada arveread tootesissetuleku ridadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-168">You can enter and save information for vendor invoices, and you can match invoice lines to product receipt lines.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-169">Saate ka rea osalisi koguseid vastavusse viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-169">You can also match partial quantities for a line.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-170">Võite luua hankija arve, mis põhineb toote sissetuleku rea kaupadel, mis on vastu võetud praeguse kuupäevani, isegi kui konkreetse ostutellimuse kõik kaubad pole veel vastu võetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-170">You can create a vendor invoice that is based on the product receipt line items that have been received through the current date, even if all the items for a particular purchase order haven't yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-171">Võite kasutada seda võimalust näiteks siis, kui hankija saadab ühe arve kuus, mis katab kõik saadetised, mis ta selle kuu jooksul lähetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-171">For example, you might use this option if a vendor sends one invoice per month to cover all the deliveries that it shipped during that month.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-172">Iga toote sissetulek tähistab osalist väi täielikku ostutellimusel oleva kauba tarnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-172">Each product receipt represents a partial or complete delivery of the items on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-173">Kui arve on töövoos, saab kinnitaja uuendada arve koguseid nii, et need ühtiksid väärtusega väljal **Toote vastuvõtukogus vastendamiseks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-173">When an invoice is in workflow, the approver can update invoice quantities so that they match the value in the **Product-receipt-quantity-to-match** field.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-174">Selleks valige funktsioon **Värskenda arve koguseid vastavalt toote vastuvõtu kogustele töövoos** tööruumis **Funktsioonihaldus** ja valige **Luga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-174">To do so, select the **Update the invoice quantities to match product receipt quantities in workflow** feature in the **Feature management** workspace and select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-175">Kui töövoo protsessi kinnitaja on eemaldanud arve realt kõik toote sissetulekud, kustutatakse arve rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-175">If an approver in the workflow process has removed all the matches from all the product receipts from the invoice line, the invoice line will be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-176">Kui see funktsioon pole lubatud, siis arve koguseid töövoos arvete jaoks ei uuendata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-176">When this feature isn't enabled, invoice quantities are not updated for invoices in workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-177">Arve sisestamisel uuendatakse iga kauba kogus väljal **Arve jääk** vastuvõetud kogustega valitud toote sissetulekutelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-177">When you post the invoice, the **Invoice remainder** quantity for each item is updated with the total of the received quantities from the selected product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-178">Kui kõigi ostutellimuse kaupade kogus **Arve jääk** ja **Tarne jääk** on 0 (null), määratakse ostutellimuse olekuks **Arveldatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-178">If both the **Invoice remainder** quantity and the **Deliver remainder** quantity for all items on the purchase order are 0 (zero), the status of the purchase order is changed to **Invoiced**.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-179">Kui kogus **Arve jääk** ei ole 0, siis ostutellimuse olekut ei muudeta ja sellele saab sisestada täiendavaid arveid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-179">If the **Invoice remainder** quantity isn't 0, the status of the purchase order remains unchanged, and additional invoices can be entered for it.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-180">See valik eeldab, et ostutellimuse kohta on sisestatud vähemalt üks toote sissetulek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-180">This option assumes that at least one product receipt has been posted for the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-181">Hankija arve aluseks on need toote sissetulekud ja arve näitab saatelehtedelt pärit koguseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-181">The vendor invoice is based on these product receipts and reflects the quantities from them.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-182">Finantsteave arve jaoks põhineb teabel, mis sisestatakse, kui sisestate arve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-182">The financial information for the invoice is based on the information that is entered when you post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-183">Lisainfot vt teemast [Hankija arve kirjendamine ja sissetulnud kogusega vastendamine](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-183">For more information, see [Record vendor invoice and match against received quantity](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span></span>

## <a name="configure-an-automated-task-for-vendor-invoice-workflow-to-post-the-vendor-invoice-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="d6587-184">Hankija arve töövoole automatiseeritud ülesande konfigureerimine pakett-töö abil hankija arve sisestamiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-184">Configure an automated task for vendor invoice workflow to post the vendor invoice using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-185">Saate hankija arve töövoogu lisada automaatse sisestamise ülesande, nii et arveid töödeldakse partiis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-185">You can add an automated posting task to the Vendor invoice workflow so that invoices are processed in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-186">Arvete sisestamine partiis võimaldab töövoo protsessi jätkata ilma, et peaksite ootama sisestuse lõpetamist, mis parandab kõigi ülesannete töövoogu esitamise üldist jõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-186">Posting invoices in a batch lets the workflow process continue without having to wait for the posting to finish, which improves the overall performance of all the tasks submitted to the workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-187">Hankija arve sisestamiseks partiis lülitage lehel **Funktsioonihaldus** sisse parameeter **Hankija arvesisestamine partiis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-187">To post a vendor invoice in a batch, on the **Feature management** page, turn on the **Vendor invoice batch posting** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-188">Hankija arve töövoogusid saate konfigureerida jaotises **Ostureskontro > Häälestus > Ostureskontro töövood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-188">Vendor invoice workflows are configured by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable workflows**.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-189">Saate vaadata ülesannet **Sisesta hankija arve partiis** töövoo redaktoris, sõltumata sellest, kas funktsiooni parameeter **Hankija arve sisestamine partiis** on lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-189">You can see the **Post the vendor invoice using a batch** task in the workflow editor, regardless of whether the feature parameter, **Vendor invoice batch posting**, is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-190">Kui funktsiooni parameeter pole lubatud, siis arvet, mis sisaldab parameetrit **Sisesta hankija arve partiiülesande abil**, ei töödelda töövoos enne, kuni parameeter on lubatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-190">When the feature parameter is not enabled, an invoice that contains the **Post the vendor invoice using a batch task** won't process in workflow until the parameter is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-191">Ülesannet **Sisesta hankija arve partii abil** ei tohi kasutada samas töövoos automatiseeritud ülesandega **Hankija arvete sisestamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-191">The **Post the vendor invoice using a batch** task must not be used in the same workflow as the **Post vendor invoices** automated task.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-192">Samuti peaks ülesanne **Sisesta hankija arve partii abil** olema töövoo konfiguratsiooni viimane element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-192">Also, the **Post the vendor invoice using a batch** task should be the last element in the workflow configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-193">Saate määratleda partiisse kaasatavate arvete arvu ja partii ümberplaneerimise ooteaja tundides, kui avate jaotise **Ostureskontro > Häälestus > Ostureskontro parameetrid > Arve > Arve töövoogu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-193">You can specify the number of invoices to include in the batch, and the number of hours to wait before rescheduling a batch, by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable parameters > Invoice > Invoice workflow**.</span></span> 

## <a name="working-with-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="d6587-194">Mitme arvega töötamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-194">Working with multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-195">Saate töötada mitme arvega samal ajal ja pärast need kõik korraga sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-195">You can work with multiple invoices at the same time and post all of them  at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-196">Kui soovite luua mitu arvet, kasutage lehte **Ootel hankija arved**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-196">If you need to create multiple invoices, use the **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-197">Kui peate sisestama ja printima mitu hankija arvet, kasutage arve kinnitamise töölehte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-197">If you must post and print multiple vendor invoices, use the invoice approval journal.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-198">Kui kasutate arve kinnitamise töölehte, tuleb ostutellimusele sisestada vähemalt üks toote sissetulek ja ostutellimuse arve tuleb sisestada arveregistrisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-198">If you're using the invoice approval journal, at least one product receipt must be posted for the purchase order, and an invoice for the purchase order must be posted in an invoice register.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-199">Arve finantsiline teave tuleb arvelt, mis sisestati registrisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-199">The financial information for the invoice comes from the invoice that was posted in the register.</span></span>

## <a name="recovering-vendor-invoices-that-are-being-used"></a><span data-ttu-id="d6587-200">Kasutuses olevate hankija arvete taastamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-200">Recovering vendor invoices that are being used</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-201">Kui hankija arve on kasutuses, ei saa teine kasutaja seda muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-201">While a vendor invoice is being used, it can't be edited by another user.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-202">Siiski võib arve olek vahel näidata, et arvet kasutatakse, isegi kui seda aktiivselt ei muudeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-202">However, the state of an invoice might sometimes indicate that the invoice is being used, even though it isn't being actively edited.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-203">Näiteks võib rakendus olla peatunud arve muutmise ajal, või kasutaja võis arve kogemata rakenduses lahti jätta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-203">For example, the application might have stopped responding while the invoice was being edited, or a user might have inadvertently left the invoice open in the application.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-204">Saate kasutada lehte **Taasta hankija arved**, et taastada või väljastada hankija arveid, mis on olnud kasutuses rohkem kui neli tundi, nii et neid saaks muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-204">You can use the **Recover vendor invoices** page to recover or release vendor invoices that have been in use for more than four hours, so that they can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-205">Saate avada selle lehe **Perioodiline ülesanne** alt või paani tööruumis **Hankija arved**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-205">You can open this page from the **Periodic task** navigation or a tile on the **Vendor invoice entry** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-206">Kui arve on taastatud, on see lehel **Hankija arve** muutmiseks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-206">After an invoice is recovered, it will be available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-207">Saate lehele **Hankija arvete taastamine** juurdepääsu ainult siis, kui teile on määratud **Kasutuses olevate hankija arvete taastamise** kohustus ja õigus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-207">You can access the **Recover vendor invoices** page only if the **Recover vendor invoices in use** security duty and privilege are assigned to you.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-208">Lisaks peab parameeter **Luba hankija arvete taastamine** lehel **Ostureskontro parameetrid** olema sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-208">Additionally, the **Allow vendor invoice recovery** parameter on the **Accounts payable parameters** page must be turned on.</span></span>

## <a name="resetting-the-workflow-status-for-vendor-invoices-from-unrecoverable-to-draft"></a><span data-ttu-id="d6587-209">Hankija arvete töövoo oleku lähtestamine olekult Parandamatu olekule Mustand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-209">Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-210">Taastamatu tõrke tõttu peatatud töövoo eksemplaril on töövoo olekuks **Parandamatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-210">A workflow instance that has stopped because of an unrecoverable error will have a workflow status of **Unrecoverable**.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-211">Kui hankija arve töövoo olek on **Taastamatu**, saate lähtestada selle olekusse **Mustand**, valides suvandi **Tagasikutsumine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-211">When the status of a vendor invoice workflow is **Unrecoverable**, you can reset it to **Draft** by selecting **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-212">Seejärel saate hankija arvet redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-212">You can then edit the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-213">See funktsioon on saadaval, kui parameeter **Hankija arvete töövoo oleku lähtestamine olekult Parandamatu olekule Mustand** lehel **Funktsioonihaldus** on sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-213">This feature is available if the **Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

<span data-ttu-id="d6587-214">Saate kasutada lehte **Töövoo ajalugu**, et lähtestada töövoo olekuks **Mustand**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-214">You can use the **Workflow history** page to reset the workflow status to **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-215">Saate avada selle lehe jaotisest **Hankija arve** või navigeerides **Üldine > Päringud > Töövoog**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-215">You can open this page from **Vendor invoice**  or from the **Common > Inquires > Workflow** navigation.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-216">Töövoo oleku lähtestamiseks olekusse **Mustand**, valige **Tagasikutsumine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-216">To reset the workflow status to **Draft**, select **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-217">Võite lähtestada töövoo oleku mustandiks ka valides tegevuse **Tagasikutsumine** lehel **Hankija arve** või **Ootel hankija arved**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-217">You can also reset the workflow status to Draft by selecting the **Recall** action on the **Vendor invoice** or **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="d6587-218">Pärast töövoo olekule **Mustand** lähtestamist muutub see lehel **Hankija arve** redigeerimise jaoks kättesaadavaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-218">After the workflow status is reset to **Draft**, it becomes available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

## <a name="viewing-the-invoice-total-on-the-pending-vendor-invoices-page"></a><span data-ttu-id="d6587-219">Arve kogusumma kuvamine lehel Ootel hankija arved</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-219">Viewing the invoice total on the Pending vendor invoices page</span></span>
<span data-ttu-id="d6587-220">Saate vaadata arve kogusummat lehel **Ootel hankija arved**, lubades parameetri **Kuva arve kogusumma ootel hankija arvete loendis** lehel **Ostureskontro parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-220">You can view the invoice total on the **Pending vendor invoices** page by enabling the **Display invoice total on pending vendor invoices list** parameter on the **Accounts payable parameters** page.</span></span> 



## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="d6587-221">Lisaressursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-221">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="d6587-222">Saate häälestada hankija arve poliitikaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-222">Set up vendor invoice policies</span></span>](../accounts-receivable/tasks/set-up-vendor-invoice-policies.md)
- [<span data-ttu-id="d6587-223">Arve põhiandmed AP-süsteemis, kasutades hankija arvet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-223">Key invoice data in AP system using vendor invoice</span></span>](tasks/key-invoice-data-ap-system-vendor-invoice.md)
- [<span data-ttu-id="d6587-224">Arve põhiandmed ostureskontrosse kinnitamise töölehe abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-224">Key invoice data into accounts payable using an approval journal</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-approval-journal.md)
- [<span data-ttu-id="d6587-225">Arve põhiandmed ostureskontro süsteemi arvete kausta abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-225">Key invoice data into the AP system using invoice pool</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-invoice-pool.md)
- [<span data-ttu-id="d6587-226">Hankija arve kirjendamine arvete töölehele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6587-226">Record a vendor invoice in the invoice journal</span></span>](tasks/record-vendor-invoice-invoice-journal.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
