---
title: Hankija arve automatiseerimise seadistussuvandid (eelversioon)
description: Selles teemas kirjeldatakse suvandeid, mis on saadaval hankija arve automatiseerimise seadistamiseks ja konfigureerimiseks.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 08/30/2020
ms.topic: articl
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: eedc5ae1ed20da4c506b3510eaeac32c0ada3b70
ms.sourcegitcommit: 6ffbae02de2eee1f3be9bab2da37a3771aae8bec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/30/2020
ms.locfileid: "3905008"
---
# <a name="setup-options-for-vendor-invoice-automation-preview"></a><span data-ttu-id="2bb32-103">Hankija arve automatiseerimise seadistussuvandid (eelversioon)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-103">Setup options for vendor invoice automation (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="2bb32-104">Selles teemas kirjeldatakse suvandeid, mis on saadaval hankija arve automatiseerimise seadistamiseks ja konfigureerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-104">This topic describes the options that are available for setting up and configuring vendor invoice automation.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-105">Arvete automatiseerimise funktsioonid kasutavad järgmist tüüpi seadistusparameetreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-105">Invoice automation features use the following types of setup parameters:</span></span>

- <span data-ttu-id="2bb32-106">Parameetrid imporditud hankija arvete edastamiseks töövoosüsteemile ja sisestatud toote sissetuleku ridade vastavusse viimiseks ootel hankija arve ridadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-106">Parameters for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb32-107">Parameetrid automatiseerimise taustaülesannete töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-107">Parameters for process automation background tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-108">Protsessi automatiseerimise raamistikku kasutatakse imporditud hankija arvete edastamiseks töövoosüsteemile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-108">The process automation framework is used to submit imported vendor invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-109">Seda kasutatakse automaatselt ka sisestatud toote sissetuleku ridade vastavusseviimiseks ootel hankija arve ridadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-109">It's also used to automatically match posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-110">Erinevad äriprotsessid kasutavad seda raamistikku määramiseks, kui tihti valitud protsessi käitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-110">Different business processes use this framework to define how often the selected process is run.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-111">Saadaolevad sagedused taustaprotsesside **Toote sissetuleku vastavusseviimine arve ridadega** ja **Hankija arvete edastamine töövoole** puhul on **Iga tund** ja **Iga päev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-111">The available frequencies for the **Match product receipt to invoice lines** and **Submit vendor invoices to workflow** background processes include **Hour** and **Daily**.</span></span>

<span data-ttu-id="2bb32-112">Taustaülesande seadistamiseks või selle kohta teabe vaatamiseks avage **Süsteemihaldus \> Seadistus \> Protsessi automatiseerimine** ja valige vahekaart **Taustaülesanne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-112">To set up or view information about a background task, go to **System administration \> Setup \> Process automations**, and select the **Background task** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="2bb32-113">Et töö oleks täiesti automaatne alates impordiprotsessist kuni hankija arve sisestamiseni, peate seadistama hankija arve töövoo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-113">To achieve touchless automation from the import process through vendor invoice posting, you must set up a Vendor invoice workflow.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-114">Töövoo seadistamiseks avage **Ostureskontro > Seadistus > Ostureskontro töövood**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-114">To set up a workflow, go to **Accounts payable > Setup > Accounts payable workflows**.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-115">Tagamaks, et arvet saaks töödelda algusest lõpuni automaatselt, peate oma töövookonfiguratsiooni kaasama automatiseeritud sisestamisülesande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-115">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, you must include an automated posting task in your workflow configuration.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-116">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-116">.</span></span>

## <a name="parameters-for-submitting-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="2bb32-117">Parameetrid imporditud hankija arvete edastamiseks töövoosüsteemile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-117">Parameters for submitting imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="2bb32-118">Imporditud hankija arvete edastamiseks töövoosüsteemile kasutatakse kindlaid parameetreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-118">Specific parameters are used to submit imported vendor invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-119">Lisaks kasutatakse mõnd parameetrit ka sisestatud toote sissetuleku ridade vastavusseviimiseks ootel hankija arve ridadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-119">Additionally, some parameters are used to match posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-120">Lehe **Ostureskontro parameetrid** vahekaardil **Hankija arve automatiseerimine** on parameetrid, mis tuleb seadistada, jagatud järgmiste jaotiste vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-120">On the **Vendor invoice automation** tab of the **Accounts payable parameters** page, the parameters that you must set are divided between the following sections:</span></span>

- <span data-ttu-id="2bb32-121">Hankija arvete töövoog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-121">Vendor invoices workflow</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb32-122">Toote sissetulekute automaatne vastendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-122">Match product receipts automatically</span></span>

<span data-ttu-id="2bb32-123">Saadaval on järgmised parameetrid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-123">The following parameters are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="2bb32-124">**Imporditud arvete automaatne edastamine töövoogu** – kui seate selle suvandi väärtuseks **Jah**, edastatakse imporditud arved automaatselt töövoosüsteemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-124">**Automatically submit imported invoices to workflow** – If you set this option to **Yes**, imported invoices are automatically submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-125">Kui selle suvandi väärtuseks on seatud **Ei**, tuleb arved käsitsi edastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-125">If this option is set to **No**, invoices must be manually submitted.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-126">Kui määrate selle suvandi väärtuseks **Jah**, lubate täisautomaatse protsessi importimise tulemustest kuni sisestamiseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-126">By setting this option to **Yes**, you enable a touchless process from the import results through posting.</span></span>

    <span data-ttu-id="2bb32-127">Selle suvandi väärtuseks saate seada **Jah** ainult juhul, kui teie juriidilise isiku jaoks on seadistatud aktiivne hankija arve töövoog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-127">You can set this option to **Yes** only if an active vendor invoice workflow is set up for your legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-128">Töövoo seadistamiseks avage **Ostureskontro \> Seadistus \> Ostureskontro töövoog**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-128">To set up a workflow, go to **Accounts payable \> Setup \> Accounts payable workflow**.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bb32-129">**Toote sissetulekute vastavusseviimine arve ridadega enne automaatset edastamist** – kui seate selle suvandi väärtuseks **Jah**, ei saa imporditud arvet automaatselt töövoosüsteemile edastada enne, kui vastavusse viidud toote sissetuleku kogus võrdub arve kogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-129">**Match product receipts to invoice lines prior to automatically submitting** – If you set this option to **Yes**, the imported invoice can't automatically be submitted to the workflow system until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-130">Kui määrate selle suvandi väärtuseks **Jah**, lubate sisestatud toote sissetulekute automaatse vastavusseviimise arve ridadega, mille jaoks on määratletud kolmesuunaline vastavusse viimise poliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-130">By setting this option to **Yes**, you enable automatic matching of posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-131">See protsess töötab seni, kuni vastavusse viidud toote sissetuleku kogus võrdub arve kogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-131">That process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-132">Seejärel edastatakse arve automaatselt töövoosüsteemile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-132">At that point, the invoice is automatically submitted to the workflow system.</span></span>

    <span data-ttu-id="2bb32-133">Suvand „Toote sissetulekute vastavusseviimine arve ridadega enne automaatset edastamist” on saadaval ainult siis, kui valitud on suvand **Luba arvete vastavusseviimise kontrollimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-133">The 'Match product receipts to invoice lines prior to automatically submitting option is available only if the **Enable invoice matching validation** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-134">Kui see suvand on valitud, valitakse automaatselt suvand **Vii toote sissetulekud automaatselt arve ridadega vastavusse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-134">When this option is selected, the **Automatically match product receipts to invoice lines** option is automatically selected.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bb32-135">**Nõua, et arvutatud kogusummad võrduksid automaatse töövoole edastamise puhul imporditud kogusummadega** – kui seate selle suvandi väärtuseks **Jah**, ei saa arvet automaatselt töövoosüsteemile edastada enne, kui arve jaoks arvutatud kogusummad võrduvad imporditud kogusummadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-135">**Require the calculated totals to equal the imported totals for automatic workflow submission** – If you set this option to **Yes**, the invoice can't automatically be submitted to the workflow system until the totals that are calculated for the invoice equal the imported totals.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-136">Kui selle suvandi väärtuseks on seatud **Ei**, saab arvet automaatselt edastada töövoosüsteemi, kuid seda ei saa sisestada enne, kui arvutatud kogusummasid parandatakse nii, et need ühtiksid imporditud kogusummadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-136">If this option is set to **No**, the invoice can automatically be submitted to the workflow system, but it can't be posted until the calculated totals are corrected so that they match the imported totals.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-137">Kui te ei impordi arve summat või käibemaksu summat, peaks selle suvandi väärtuseks olema seatud **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-137">If you don't import the invoice amount or the sales tax amount, this option should be set to **No**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb32-138">**Vii toote sissetulekud automaatselt arve ridadega vastavusse** – kui seate selle suvandi väärtuseks **Jah**, saab taustatöötlust kasutada sisestatud toote sissetulekute automaatseks vastavusse viimiseks arve ridadega, mille jaoks on määratletud kolmesuunaline vastavusse viimise poliitika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-138">**Automatically match product receipts to invoice lines** – If you set this option to **Yes**, background processing can be used to do automatic matching of posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-139">See protsess töötab seni, kuni vastavusse viidava toote sissetuleku kogus võrdub arve kogusega või kuni saavutatakse välja **Automaatse vastavusseviimise katsete arv** väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-139">That process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity, or until the value of the **Number of times to attempt automatic matching** field is reached.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-140">Protsessi saab käivitada seni, kuni arve on edastatud töövoosüsteemile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-140">The process can be run until the invoice has been submitted to the workflow system.</span></span>

    <span data-ttu-id="2bb32-141">See suvand on saadaval ainult juhul, kui on tehtud valik **Luba arvete vastavusseviimise kontrollimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-141">This option is available only if the **Enable invoice matching validation** option is selected.</span></span>

    <span data-ttu-id="2bb32-142">Kui seate suvandi **Toote sissetulekute vastavusseviimine arve ridadega enne automaatset edastamist** väärtuseks **Jah**, ei saa selle suvandi väärtus olla **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-142">If you set the **Match product receipts to invoice lines prior to automatically matching** option to **Yes**, this option can't be set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-143">Et seada selle suvandi väärtuseks **Ei**, peate esmalt seadma suvandi **Toote sissetulekute vastavusseviimine arve ridadega enne automaatset edastamist** väärtuseks **Ei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-143">To set this option to **No**, you must first set the **Match product receipts to invoice lines prior to automatically matching** option to **No**.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bb32-144">**Automaatse vastavusseviimise katsete arv** – valige mitu korda peaks süsteem maksimaalset üritama viia toote sissetulekuid vastavusse arve ridadega, enne kui see jõuab järeldusele, et protsess nurjus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-144">**Number of times to attempt automatic matching** – Select the number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-145">Kui määratud katsete arv on saavutatud, eemaldatakse arve automatiseeritud töötlemisest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-145">When the specified number of attempts is reached, the invoice is removed from automation processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bb32-146">**Kontrolli ainult siis, kui vastavusse viidud toote sissetuleku kogus on võrdne arve kogusega** – kui valite selle suvandi, kontrollitakse arve vastavusseviimist ainult siis, kui arve rea vastavusse viidud toote sissetuleku kogus võrdub arve rea arve kogusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-146">**Validate only when the matched product receipt quantity is equal to the invoice quantity** – If you select this option invoice matching is automatically validated only when the matched product receipt quantity of the invoice line equals the invoice quantity of the invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="2bb32-147">Kui see valik on tühjendatud, kontrollitakse arvete vastavusseviimist iga kord, kui süsteem viib toote sissetuleku rea automaatselt arve reaga vastavusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bb32-147">If this option is cleared, invoice matching is validated every time that the system automatically matches a product receipt line to an invoice line.</span></span>
