---
title: Finantsdimensioonid
description: "Selles teemas kirjeldatakse mitmesuguseid finantsdimensioonide tüüpe ja nende seadistamist."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ems.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.1
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d6b7b1219974cb5de1a625d87c3bce2a4439470b
ms.openlocfilehash: 9973d03de031ad2fa5647bb167c12b9231633a22
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 10/01/2018

---

# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="210ba-103">Finantsdimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="210ba-104">Selles teemas selgitatakse mitmesuguseid finantsdimensioonide tüüpe ja nende seadistamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-105">Kasutage lehte **Finantsdimensioonid**, et luua finantsdimensioonid, mida saab kasutada kontosegmentidena kontoplaanide puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-106">Finantsdimensioone on kaht tüüpi: kohandatud dimensioonid ja üksuse tagatud dimensioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-107">Kohandatud dimensioone kasutavad juriidilised isikud ühiselt ning väärtusi sisestavad ja haldavad kasutajad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-108">Üksuse tagatud dimensioonide puhul määratletakse väärtused mujal süsteemis, nt üksustes Kliendid või Kauplused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-109">Mõnda üksuse tagatud dimensiooni kasutavad juriidilised isikud ühiselt, samas kui mõni on ettevõttekohane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-110">Kui olete finantsdimensioonid loonud, kasutage igale finantsdimensioonile täiendavate atribuutide lisamiseks lehte **Finantsdimensiooni väärtused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-111">Finantsdimensioone saab kasutada juriidiliste isikute kajastamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-112">Rakenduses Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations ei pea juriidilisi isikuid looma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-112">You don't have to create the legal entities in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-113">Finantsdimensioonid pole aga mõeldud juriidiliste isikute tegevus- või ärivajaduste rahuldamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-114">Üksustevaheline raamatupidamisfunktsioon rakenduses Finance and Operations on mõeldud ainult iga kande loodavate raamatupidamiskirjete käsitlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-114">The interunit accounting functionality in Finance and Operations is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-115"> Finantsdimensioonide juriidilised isikud häälestamiseks hinnata äriprotsessist järgmistes määratlemiseks, kui teie organisatsioon töö see seadistus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="210ba-116">Varud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="210ba-117">Müügi ja ostu finantsdimensioonide ja juriidilised isikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="210ba-118">Käibemaksuaruandluse koodi genereerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="210ba-119">Tegevuse aruandlus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-120">Siin on mõned neist piirangutest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="210ba-121">Ainult juriidiliste isikutega, finantsdimensioonide, saate käibemaksu funktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="210ba-122">Mõned aruanded ei sisalda finantsdimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-123">Seega võib finantsdimensioonide alusel aruande koostamiseks olla vaja aruandeid muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="210ba-124">Kohandatud dimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-125">Kasutaja määratletud finantsdimensiooni loomiseks valige väljal **Kasuta väärtusi allikast** suvand **&lt;&nbsp;Kohandatud dimensioon&nbsp;&gt;**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **&lt;&nbsp;Custom dimension&nbsp;&gt;**.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-126">Samuti saate määrata kontomaski, et piirata dimensiooniväärtuste puhul sisestatava teabe hulka ja tüüpi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-127">Saate sisestada märke, mis jäävad samaks igale dimensiooniväärtusele, näiteks tähti või sidekriipsu (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="210ba-128">Saate sisestada ka trelle (\#) ning ja-märke (&) kohatäidetena tähemärkide jaoks, mis muutuvad iga kord, kui luuakse dimensiooniväärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-129">Kasutage numbrimärki (\#) kohatäitena numbrile ning ja-märki (&) kohatäitena tähele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-130">Vormingumaski väli on saadaval ainult siis, kui valite väljal **Kasuta välja väärtusi** suvandi **&lt;&nbsp;Kohandatud dimensioon&nbsp;&gt;**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-130">The field for the format mask is available only when you select **&lt;&nbsp;Custom dimension&nbsp;&gt;** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-131">**Näide**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-132">Dimensiooniväärtuse piiramiseks tähtede CC ja kolme arvuga saate vormingumaskina sisestada **CC-\#\#\#**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="210ba-133">Üksuse tagatud dimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-134">Üksuse tagatud finantsdimensiooni loomiseks valige väljalt **Kasuta väärtusi** allikast süsteemi määratletud üksus, millele finantsdimensioon tugineb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-135">Finantsdimensiooni väärtused luuakse siis sellest üksusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-136">Näiteks projektide dimensiooniväärtuste loomiseks valige **Projektid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-137">Siis luuakse igale projektinimele dimensiooniväärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-138">Lehel **Finantsdimensiooni väärtused** on näha üksuse väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-139">Kui need väärtused on ettevõttepõhised, kuvatakse lehel ka ettevõte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="210ba-140">Dimensioonide aktiveerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-141">Finantsdimensiooni aktiveerimisel uuendatakse tabelit, nii et see sisaldab finantsdimensiooni nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-142">Kustutatud dimensioonid eemaldatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-143">Võite sisestada dimensiooniväärtused enne finantsdimensiooni aktiveerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-144">Kuid finantsdimensiooni ei saa enne aktiveerimist tarbida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-145">Näiteks ei saa te lisada finantsdimensiooni kontostruktuurile, enne kui finantsdimensioon on aktiveeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-146">Kui valite käsu **Aktiveeri**, siis värskendatakse kõiki dimensioone ja kuvatakse nende oleku muutused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="210ba-147">Tõlked</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-148">Lehele **Teksti tõlge** võite sisestada valitud finantsdimensiooni teksti mitmesugustes keeltes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-149">Lehele **Põhikonto** võite sisestada põhikonto teksti mitmesugustes keeltes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="210ba-150">Juriidilise isiku alistamised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-151">Kõik dimensioonid ei sobi kõigile juriidilistele isikutele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-152">Lisaks võivad mõningad dimensioonid olla asjakohased ainult konkreetse perioodi jooksul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-153">Sel juhul saab kasutada jaotist **Juriidilise isiku tühistamised** tuvastamiseks, milliste ettevõtete dimensioon tuleks peatada, kes on omanik ja mis ajaperioodil on dimensioon aktiivne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="210ba-154">Finantsdimensioonide kustutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-155">Andmete viiteterviklikkuse säilitamiseks saab finantsdimensioone harva kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-156">Kui püüate finantsdimensiooni kustutada, hinnatakse järgmisi kriteeriume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="210ba-157">Kas finantsdimensiooni on kasutatud mõnes sisestatud või sisestamata kandes või mõnes dimensiooniväärtuste kombinatsiooni tüübis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="210ba-158">Kas finantsdimensiooni on kasutatud mõnes aktiivses kontostruktuuris, täpsema reegli struktuuris või finantsdimensioonide kogumis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="210ba-159">Kas finantsdimensioon kuulub mõnesse finantsdimensiooni integreerimise vaikevormingusse?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="210ba-160">Kas finantsdimensioon on seadistatud vaikedimensiooniks?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-161">Kui mõni neist kriteeriumidest on täidetud, ei saa finantsdimensiooni kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="210ba-162">Vaikedimensiooni väärtused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-163">Uutes dimensioonides saate kasutada vaikeväärtustena väärtusi põhikirjetest, nt klient ja hankija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-164">Uute dimensioonide loomisel sisestatakse põhikirje ID nende põhikirjete dimensiooniväärtustesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-165">Näiteks uue kliendi sisestamisel sisestatakse kliendi dimensiooni kliendi ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-166">Müügitellimuste, arvete või muude dokumentide, mis nõuavad kliendi ID-d, loomisel kasutatakse olemasolevaid vaikeväärtuste reegleid ja dokumendile lisatakse kliendi ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-167">Seda funktsiooni juhib dimensioonis olev säte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-168">Selle sätte nimi on **Kopeeri väärtused sellesse dimensiooni igal uuel loodaval üksusel DimensionName**, kus **DimensionName** on dimensiooni nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-169">Vaikimisi on see funktsioon välja lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-170">Saate selle siiski igal ajal sisse lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-171">Kui dimensiooni kohta on kirje juba olemas, värskendatakse selle funktsiooni sisselülitamisel põhikirjeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-172">Olemasolevaid dokumente ja kandeid siiski ei värskendata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="210ba-173">Tuletatud dimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-173">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-174">Saate konfigureerida dimensiooni nii, et teiste dimensioonide teave sisestatakse automaatselt, kui sisestate dokumenti selle dimensiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-174">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-175">Näiteks kui sisestate kulukeskuse 10, saab osakonna dimensiooni sisestada automaatselt väärtuse **20**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-175">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-176">Tuletatud väärtused saate seadistada dimensioonide lehel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-176">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="210ba-177">Valige dimensioon ja seejärel suvand **Tuletatud dimensioonid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-177">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="210ba-178">Lehel **Tuletatud dimensioonid** on ruudustik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-178">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-179">Valitud dimensiooni segment on ruudustiku esimene veerg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-179">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="210ba-180">Lisage segmendid, mis tuleb tuletada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-180">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-181">Iga segment kuvatakse veeruna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-181">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-182">Sisestage dimensioonide kombinatsioonid, mis tuleb esimeses veerus olevast dimensioonist tuletada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-182">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-183">Näiteks kui soovite kasutada kulukeskust dimensioonina, millest tuletatakse osakond ja asukoht, sisestage kulukeskus 10, osakond 20 ja asukoht 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-183">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-184">Seejärel, kui sisestate põhikirjesse või kandelehele kulukeskuse 10, sisestatakse vaikimisi osakond 20 ja asukoht 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-184">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-185">Tuletatud dimensiooni protsess ei tühista tuletatud dimensioonide olemasolevaid väärtusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-185">The derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-186">Näiteks kui sisestate kulukeskuse 10 ja ühtki muud dimensiooni pole sisestatud, sisestatakse vaikimisi osakond 20 ja asukoht 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-186">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-187">Kulukeskuse muutmisel aga juba määratud väärtusi ei muudeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-187">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="210ba-188">Seetõttu saate luua põhikirjetele vaikedimensioonid, midia tuletatud dimensioonid ei muuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-188">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="210ba-189">Tuletatud dimensioonid ja üksused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-189">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-190">Üksuste abil saate seadistada tuletatud dimensioonide segmendid ja väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-190">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="210ba-191">Tuletatud dimensioonide üksus seadistab juhtdimensioonid ja nende dimensioonide puhul kasutatavad segmendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-191">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="210ba-192">Üksus DerivedDimensionValue võimaldab teil importida väärtused, mis tuleb iga juhtdimensiooni puhul tuletada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-192">The DerivedDimensionValue entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-193">Kui kasutate andmete importimiseks mõnd üksust ja see üksus impordib dimensioonid, rakendatakse importimisel tuletatud dimensioonireegleid, kui üksus neid dimensioone spetsiaalselt ei tühista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-193">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="210ba-194">Lisateavet vt järgmistest teemadest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-194">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="210ba-195">Finantsdimensioonide määratlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-195">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="210ba-196">Finantsdimensiooni vaikemallide haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="210ba-196">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)

