---
title: Human Resourcesi ettevalmistus
description: See teema selgitab uue tootmiskeskkonna ettevalmistamise protsessi rakenduse Microsoft Dynamics 365 Human Resources jaoks.
author: andreabichsel
ms.date: 06/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 2632616834e405d31facdcf3853baaf96066e9aa
ms.sourcegitcommit: e6437d994c3be0c5bb4a9263af3aa8351020d83a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6248817"
---
# <a name="provision-human-resources"></a><span data-ttu-id="2558e-103">Human Resourcesi ettevalmistus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-103">Provision Human Resources</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="2558e-104">See teema selgitab uue tootmiskeskkonna ettevalmistamise protsessi rakenduse Microsoft Dynamics 365 Human Resources jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-105">See teema eeldab, et olete ostnud rakenduse Human Resources pilvelahenduse pakkuja (CSP) või ettevõtte arhitektuuri (AE) lepingu kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-105">This topic assumes that you've purchased Human Resources through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-106">Kui teil on olemasolev Microsoft Dynamics 365 litsents, mis juba sisaldab rakenduse Human Resources teenuseplaani ja te ei saa selles artiklis olevaid etappe läbida, võtke ühendust toega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Human Resources service plan, and you can't complete the steps in this article, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="2558e-107">Alustuseks peab üldadministraator sisse logima [Microsoft Dynamicsi teenusesse Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) ja looma uue Human Resourcesi projekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Human Resources project.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-108">Välja arvatud juhul, kui litsentsimisega seotud probleem takistab teil rakenduse Human Resources kasutuselevõtmist, pole klienditoe või Dynamicsi tehnikaosakonna meeskonna esindajate abi vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Human Resource, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-trial-environment"></a><span data-ttu-id="2558e-109">Human Resources proovikeskkonna ettevalmistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-109">Provision a Human Resources trial environment</span></span>

<span data-ttu-id="2558e-110">Enne oma esimese kausta või tootmiskeskkonna ressursi ressursiks saatmist võite soovida Human Resources funktsionaalsuse kinnitamiseks ette võtta [Human Resources proovikeskkonna](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-110">Prior to provisioning your first sandbox or production environment, you may want to provision a [Human Resources trial environment](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) to validate Human Resources functionality.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-111">Proovikeskkonnad sisaldavad fiktiivseid andmeid, mis võimaldavad programmiga turvaliselt tutvuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-111">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-112">Kuigi proovikeskkonna omanikuks on kasutaja, kes seda taotles, saab sinna kutsuda teisi kasutajaid läbi rakenduse Human Resources süsteemiadministratsiooni kogemuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-112">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Human Resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="2558e-113">Proovikeskkonnad pole mõeldud kasutamiseks tootmiskeskkonnana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-113">Trial environments aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-114">Need on piiratud 60-päevase prooviajaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-114">They are limited to a 60-day trial period.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-115">Proovikeskkonna aegumisel keskkond ja kõik selle sisalduvad andmed kustutatakse ning neid ei saa taastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-115">When the trial period expires, the environment and all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-116">Keskkonda ei saa teisendada kasti või tootmiskeskkonda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-116">The environment cannot be converted to a sandbox or production environment.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-117">Pärast olemasoleva keskkonna aegumist saate registreerida uue proovikeskkonna kasutamisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-117">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="plan-human-resources-environments"></a><span data-ttu-id="2558e-118">Human Resourcesi keskkondade plaanimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-118">Plan Human Resources environments</span></span>

<span data-ttu-id="2558e-119">Enne oma esimese Human Resourcesi keskkonna loomist peaksite hoolikalt planeerima keskkonna vajadused oma projekti jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-119">Before you create your first Human Resources environment, you should carefully plan the environment needs for your project.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-120">Human Resourcesi baastellimus sisaldab kahte keskkonda: töökeskkond ja liivakasti keskkond.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-120">A base subscription to Human Resources includes two environments: a production environment and a sandbox environment.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-121">Sõltuvalt teie projekti keerukusest võib teil projekti tegevuste toetamiseks olla vaja osta täiendavaid liivakastisekkondi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-121">Depending on the complexity of your project, you may need to purchase additional sandbox environments to support project activities.</span></span> 

<span data-ttu-id="2558e-122">Täiendavate keskkondade kasutamise kaalutlused on järgmised (kuid mitte ainult need).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-122">Considerations for additional environments include, but aren't limited to, the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="2558e-123">**Andmete migratsioon**: teil võib olla tarvis kaaluda andmete migreerimise tegevuste jaoks lisakeskkonda, et võimaldada liivakastikeskkonna testimiseks kasutamist kogu projekti vältel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-123">**Data migration**: You may need to consider an additional environment for data migration activities to allow your sandbox environment to be used for testing purposes throughout the project.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-124">Lisakeskkonna omamine võimaldab andmete migreerimise toimingute jätkumist testimisega ja konfigureerimisega samaaegselt teises keskkonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-124">Having an additional environment allows data migrations activities to continue while testing and configuration activities occur simultaneously in a different environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="2558e-125">**Integratsioon**: täiendavaid keskkondi peaksite kaaluma testintegreerimiste konfigureerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-125">**Integration**: You may need to consider an additional environment to configure and test integrations.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-126">See võib hõlmata põhiintegratsioone, nagu Ceridan Dayforce LinkedIn Anne'i talendikeskuse integratsioonid, või kohandatud integratsioonid, nagu palgaarvestuse, kandidaadi jälgimissüsteemide või soodustussüsteemide ja pakkujate integratsioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-126">This could include native integrations like the Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub integrations, or custom integrations such as those for payroll, applicant tracking systems, or benefit systems and providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="2558e-127">**Koolitus**: teil võib olla vaja eraldi keskkonda, mis on konfigureeritud koolitusandmete komplektiga, et koolitada oma töötajaid uut süsteemi kasutama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-127">**Training**: You may need a separate environment that is configured with a set of training data in order to train your employees on use of the new system.</span></span> 
- <span data-ttu-id="2558e-128">**Mitmefaasiline projekt**: teil võib täiendavad keskkonna olla vaja konfiguratsiooni, andmete migratsiooni, testimise või muude tegevuste jaoks projektifaasis, mis on planeeritud pärast esialgset projekti käivitamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-128">**Multi-phase project**: You may need an additional environment to support configuration, data migration, testing, or other activities in a project phase that is planned after the initial go-live of the project.</span></span>

 > [!IMPORTANT]
 > <span data-ttu-id="2558e-129">Soovitame kasutada töökeskkonda kogu projekti vältel oma GOLD konfiguratsioonikeskkonnana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-129">We recommend that you use your production environment throughout your project as your GOLD configuration environment.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-130">See on oluline, kuna te ei saa liivakastikeskkonda töökeskkonda kopeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-130">This is important, because you can't copy a sandbox environment to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-131">Seetõttu on käivitamisel teie GOLD-keskkond teie töökeskkonnaks ja viite oma üleminekutegevused lõpule selles keskkonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-131">Therefore, when you go-live, your GOLD environment is your production environment, and you will complete your cutover activities in this environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="2558e-132">Me soovitame kasutada oma liivakasti või muud keskkonda ülemineku mudeldamiseks enne tegelikku kasutuselevõttu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-132">We recommend that you use your sandbox or another environment to perform a mock cutover prior to your go-live.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-133">Seda saate teha, kui värskendate oma KULD-konfiguratsiooniga töökeskkonda oma liivakastikeskkonda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-133">You can do this by refreshing the production environment with your GOLD configuration into your sandbox environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="2558e-134">Soovitame pidada üksikasjalikku ülemineku kontroll-loendit, mis sisaldab kõiki andmepakette, mida on vaja lõppandmete migreerimiseks töökeskkonda kasutuselevõtuks ülemineku ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-134">We recommend that you keep a detailed cutover checklist that includes each of the data packages required to migrate the final data into the production environment during the go-live cutover.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="2558e-135">Soovitame kasutada ka liivakastikeskkonda kogu projekti vältel oma TEST-keskkonnana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-135">We also recommend that you use your sandbox environment throughout your project as your TEST environment.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-136">Kui vajate täiendavaid keskkondi, saab teie organisatsioon neid lisatasu eest osta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-136">If you need additional environments, your organization can purchase them for an additional cost.</span></span></br></br>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="2558e-137">LCS-i projekti loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-137">Create an LCS project</span></span>

<span data-ttu-id="2558e-138">Selleks, et kasutada oma rakenduse Human Resources keskkondade haldamiseks LCS-i, peate esmalt looma LCS-i projekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-138">To use LCS to manage your Human Resources environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2558e-139">Logige [LCS-i](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) sisse, kasutades kontot, mida kasutasite rakenduse Human Resources tellimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-139">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Human Resources.</span></span>

   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="2558e-140">Eduka ressursimääramise tagamiseks peab konto, mida kasutate Inimressursside keskkonna kasutamiseks, olema määratud kas **süsteemiadministraatori** või **süsteemi kohandaja** rollile Power Apps keskkonnas, mis on seotud inimressursside keskkonnaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-140">To ensure successful provisioning, the account you use to provision the Human Resources environment must be assigned to either the **System Administrator** or **System Customizer** role in the Power Apps environment associated with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-141">Lisateavet kasutajatele turvarollide määramise kohta vaadake jaotisest [kasutajate turberollide konfigureerimise kohta](/power-platform/admin/database-security) Power Platform-s.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-141">See [Configure user security to resources](/power-platform/admin/database-security) for more information on assigning security roles to users in the Power Platform.</span></span>

2. <span data-ttu-id="2558e-142">Valige projekti loomiseks plussmärk (**+**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-142">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>

3. <span data-ttu-id="2558e-143">Valige toote nimeks ja versiooniks **Microsoft Dynamics 365 Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-143">Select **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** as the product name and product version.</span></span>

4. <span data-ttu-id="2558e-144">Valige **Dynamics 365 Human Resourcesi** metoodika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-144">Select the **Dynamics 365 Human Resources** methodology.</span></span>

5. <span data-ttu-id="2558e-145">Valige **Loo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-145">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="2558e-146">Lisateavet selle kohta, kuidas rakenduse Human Resources kasutamist alustada, leiate **Human Resources** i metoodikast, mille lõite oma uues projektis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-146">For information about how to get started with Human Resources, see the **Human Resources** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-147">Kui olete projekti loomise lõpule viinud, viige oma Human Resourcesi keskkonna ettevalmistamiseks läbi järgmine protseduur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-147">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Human Resources environment.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-project"></a><span data-ttu-id="2558e-148">Rakenduse Human Resources projekti ettevalmistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-148">Provision a Human Resources project</span></span>

<span data-ttu-id="2558e-149">Pärast LCS-i projekti loomist saate Human Resourcesi ette valmistada keskkonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-149">After you've created an LCS project, you can provision Human Resources into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2558e-150">Valige oma LCS-i projektis paan **Rakenduse Human Resources haldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-150">In your LCS project, select the **Human Resources App Management** tile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="2558e-151">Näidake, kas see keskkond on rakenduse Human Resources liivakasti- või tootmiseksemplar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-151">Indicate whether this environment is a Sandbox or Production instance of Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-152">Liivakastieksemplaride puhul võivad varase tagasiside ja testimise jaoks saadaval olla eelvaatefunktsioonid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-152">Early preview features may be available in Sandbox instances to allow for early feedback and testing.</span></span>
   
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2558e-153">Rakenduse Human Resources eksemplari tüüpi ei saa pärast määramist muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-153">The Human Resources instance type cannot be changed once set.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-154">Enne jätkamist kontrollige, kas valitud on õige eksemplari tüüp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-154">Verify the correct instance type is selected before continuing.</span></span></br></br>
    > <span data-ttu-id="2558e-155">Rakenduse Human Resources eksemplari tüüp eraldi on Microsoft Power Appsi keskkonna eksemplari tüübist, mida seadistate Power Appsi halduskeskuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-155">The Human Resources instance type is separate from the instance type of the Microsoft Power Apps environment, which you set in the Power Apps Admin center.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="2558e-156">Kui soovite, et keskkonnas kasutataks sama demoandmete kogumit, mida kasutati Human Resourcesi proovikeskkonnas, siis valige suvand **Kaasa demoandmed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-156">Select the **Include Demo Data** option if you want your environment to include the same demo data set used in the Human Resources Test Drive experience.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-157">Demoandmed on kasulikud pikaajalistes demo- või koolituskeskkondades, kuid neid ei tohiks kunagi tootmiskeskkondade jaoks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-157">Demo data is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-158">See suvand tuleb valida algsel juurutusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-158">You must choose this option upon initial deployment.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-159">Hiljem ei saa te olemasolevat juurutust värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-159">You can't update an existing deployment later.</span></span>

4. <span data-ttu-id="2558e-160">Human Resources on alati ette valmistatud Microsoft Power Appsi keskkonnana, et lubada Power Appsi integreerimine ja laiendatavus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-160">Human Resources is always provisioned into a Microsoft Power Apps environment to enable Power Apps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-161">Enne jätkamist lugege selle artikli jaotist Power Appsi keskkonna valimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-161">Read the “Selecting a Power Apps environment” section of this article before you continue.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-162">Kui teil ei ole veel Power Appsi keskkonda, valige LCS-is Keskkondade haldamine või navigeerige Power Appsi halduskeskusesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-162">If you don't already have a Power Apps environment, select Manage environments in LCS or navigate to the Power Apps Admin center.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-163">Seejärel järgige juhseid jaotises [Power Appsi keskkonna loomine](/powerapps/administrator/create-environment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-163">Then follow the steps to [Create a Power Apps environment](/powerapps/administrator/create-environment).</span></span>

5. <span data-ttu-id="2558e-164">Valige keskkond, kus Human Resources ette valmistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-164">Select the environment to provision Human Resources into.</span></span>

6. <span data-ttu-id="2558e-165">Valige **Jah**, et nõustuda tingimustega ja alustada juurutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-165">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

   <span data-ttu-id="2558e-166">Teie uus keskkond kuvatakse vasakul oleval navigeerimispaanil asuvas keskkondade loendis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-166">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-167">Kuid te ei saa keskkonda kasutada enne, kui juurutuse olekuks on värskendatud **Juurutatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-167">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-168">See protsess võtab tavaliselt paar minutit aega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-168">This process typically takes a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-169">Kui ettevalmistuse protsess ei õnnestu, peate võtma ühendust toega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-169">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="2558e-170">Valige oma uue keskkonna kasutamiseks suvand **Logi rakendusse Human Resources sisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-170">Select **Log on to Human Resources** to use your new environment.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2558e-171">Kui te pole veel lõplikke nõudeid kinnitanud, saate projektis juurutada Human Resourcesi testeksemplari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-171">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Human Resources in the project.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-172">Seejärel saate oma lahenduse testimiseks kuni kinnitamiseni kasutada seda testeksemplari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-172">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-173">Kui kasutate oma uut keskkonda testimiseks, peate tootmiskeskkonna loomiseks seda protseduuri kordama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-173">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

## <a name="select-a-power-apps-environment"></a><span data-ttu-id="2558e-174">Valige Power Appsi keskkond</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-174">Select a Power Apps environment</span></span>

<span data-ttu-id="2558e-175">Rakenduse Power Apps tööriistade abil saate te rakenduse Human Resources andmeid integreerida ja nende kasutamist pikendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-175">You can integrate and extend the use of Human Resources data using Power Apps tools.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-176">Teavet Power Appsi keskkondade, sh keskkonna ulatuse, keskkonnale juurdepääsu ning keskkonna loomise ja valimise kohta vaadake teemat [Tutvustame Power Appsi keskkondi](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-176">For information about Power Apps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing Power Apps environments](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="2558e-177">Kasutage järgmisi juhiseid, kui otsustate, millisesse Power Appsi keskkonda rakendus Human Resources juurutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-177">Use the following guidance when determining which Power Apps environment to deploy Human Resources into:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="2558e-178">Valige LCS-is **Keskkondade haldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-178">In LCS, select **Manage environments**.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-179">Samuti saate minna otse rakenduse Power Apps halduskeskusesse, kus saate vaadata olemasolevaid keskkondi ja luua uusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-179">You can also go directly to the Power Apps Admin center, where you can view existing environments and create new ones.</span></span>

2. <span data-ttu-id="2558e-180">Üks Human Resourcesi keskkond on vastendatud ühe Power Appsi keskkonnaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-180">A single Human Resources environment is mapped to a single Power Apps environment.</span></span>

3. <span data-ttu-id="2558e-181">Power Appsi keskkond sisaldab rakendust Human Resources koos vastavate Power Appsi, Power Automate’i ja Dataverse’i rakendustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-181">A Power Apps environment contains Human Resources, along with the corresponding Power Apps, Power Automate, and Dataverse applications.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-182">Kui Power Appsi keskkond kustutatakse, kustutatakse ka selles olevad rakendused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-182">If the Power Apps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-183">Rakenduse Human Resources keskkonna ettevalmistamisel saab ette valmistada kas **Prooviversiooni** või **Tootmise keskkonna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-183">When provisioning a Human Resources environment, you can provision either a **Trial** or **Production** environment.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-184">Valige keskkonna tüüp keskkonna kasutamisel põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-184">Choose the type of environment based on how the environment will be used.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="2558e-185">Arvestada tuleks andmete integreerimis- ja testimisstrateegiatega, nagu liivakast, UAT või tootmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-185">Data integration and testing strategies should be considered, such as Sandbox, UAT, or Production.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-186">Soovitame hoolikalt kaaluda juurutamise mõju, kuna hiljem ei ole lihtne muuta, milline rakenduse Human Resources keskkond Power Appsi keskkonnaga vastendatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-186">Carefully consider the implications for your deployment, because it's not easy to change which Human Resources environment is mapped to a Power Apps environment.</span></span>

5. <span data-ttu-id="2558e-187">Te ei saa kasutada rakenduse Human Resources jaoks järgmisi Power Appsi keskkondi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-187">You can't use the following Power Apps environments for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-188">Need filtreeritakse LCS-is valikuloendist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-188">They're filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    - <span data-ttu-id="2558e-189">**Power Appsi vaikekeskkonnad** – kuigi iga rentniku jaoks on automaatselt ette valmistatud Power Appsi vaikekeskkond, ei soovita me neid rakenduses Human Resources kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-189">**Default Power Apps environments** - While each tenant is automatically provisioned with a default Power Apps environment, we don't recommend using them with Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-190">Kõik rentniku kasutajad pääsevad Power Appsi keskkonnale ligi ja võivad tahtmatult tootmisandmeid rikkuda, kui nad katsetavad Power Appsi või Power Automate'i integratsioone või tutvuvad nendega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-190">All tenant users can access the Power Apps environment and could unintentionally corrupt production data when testing and exploring with Power Apps or Power Automate integrations.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="2558e-191">**Testimiskeskkonnad** – need keskkonnad luuakse aegumiskuupäevaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-191">**Trial environments** - These environments are created with an expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-192">Pärast aegumist eemaldatakse teie keskkond ja kõik selles olevad rakenduse Human Resources eksemplarid automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-192">Upon expiration, your environment and any Human Resources instances contained within it will be removed automatically.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="2558e-193">**Toetuseta geograafiline asukoht** - keskkond peab olema toetatud geograafiline asukoht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-193">**Unsupported geographies** - The environment must be in a supported geography.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-194">Lisateavet leiate artiklist [Toetatud geograafiad](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-194">For more information, see [Supported geographies](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span></span>

6. <span data-ttu-id="2558e-195">Kui olete määratlenud kasutatava keskkonna, saate ettevalmistamise protsessiga jätkata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-195">After you've determined the correct environment to use, you can continue with the provisioning process.</span></span> 

### <a name="supported-geographies"></a><span data-ttu-id="2558e-196">Toetatud geograafilised graafikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-196">Supported geographies</span></span>

<span data-ttu-id="2558e-197">Rakendus Human Resources toetab praegu järgmisi geograafiline graafikuid:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-197">Human Resources currently supports the following geographies:</span></span>

- <span data-ttu-id="2558e-198">Ameerika Ühendriigid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-198">United States</span></span>
- <span data-ttu-id="2558e-199">Euroopa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-199">Europe</span></span>
- <span data-ttu-id="2558e-200">Ühendkuningriik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-200">United Kingdom</span></span>
- <span data-ttu-id="2558e-201">Austraalia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-201">Australia</span></span>
- <span data-ttu-id="2558e-202">Kanada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-202">Canada</span></span>
- <span data-ttu-id="2558e-203">Aasia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-203">Asia</span></span> 

<span data-ttu-id="2558e-204">Inimressursside keskkonna loomisel valite keskkonna, Power Apps mida siduda Inimressursside keskkonnaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-204">When you create a Human Resources environment, you select a Power Apps environment to associate with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-205">Inimressursside keskkond on siis ette valmistatud samas Azure'i geograafias kui valitud Power Apps keskkonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-205">The Human Resources environment is then provisioned in the same Azure geography as the selected Power Apps environment.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-206">Inimressursside keskkonna ja andmebaasi füüsilise asukoha valimiseks valige geograafia inimressursside keskkonnaga seostatud Power Apps loetelu loomisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-206">You can select where the Human Resources environment and database physically reside by selecting the geography when creating the Power Apps environment that will be associated with the Human Resources environment.</span></span>

<span data-ttu-id="2558e-207">Te saate valida Azure'i  *geograafia*, kus keskkond on ette valmistatud, kuid te ei saa valida konkreetset Azure'i *regiooni*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-207">You can select the Azure *geography* in which the environment is provisioned, but you can't select the specific Azure *region*.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-208">Automatiseerimine määrab konkreetse regiooni geograafilises piirkonnas, kus keskkond on loodud koormuse tasakaalustamise ja jõudluse optimeerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-208">Automation determines the specific region within the geography in which the environment is created to optimize load balancing and performance.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-209">Teavet Azure'i geograafiliste piirkondade ja Azure'i regioonide kohta leiate [Azure'i geograafiliste piirkondade](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies) dokumentatsioonist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-209">You can find information on Azure geographies and regions in the documentation on [Azure geographies](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span></span>

<span data-ttu-id="2558e-210">Inimressursside keskkonna andmed sisalduvad alati Azure'i geograafilises piirkonnas, kus see luuakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-210">The data for the Human Resources environment will always be contained within the Azure geography in which it is created.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-211">Ent see ei sisaldu alati samas Azure'i regioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-211">However, it won't always be contained within the same Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-212">Avariijärgse taaste konfiguratsioon otstarbel kopeeritakse andmed nii esmases Azure'i regioonis kui teiseses tõrkesiirde regioonis geograafias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-212">For disaster recovery purposes, the data will be replicated in both the primary Azure region and a secondary failover region within the geography.</span></span>

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="2558e-213">Inimressursside keskkonna migreerimist mõnda muusse Azure'i georgaafilisse piirkonda ei toetata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-213">Migrating a Human Resources environment from one Azure region to another isn't supported.</span></span>

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="2558e-214">Keskkonnale juurdepääsu andmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-214">Grant access to the environment</span></span>

<span data-ttu-id="2558e-215">Vaikimisi on keskkonnale juurdepääs ainult selle loonud üldadministraatoril.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-215">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-216">Te peate rakenduse teistele kasutajatele konkreetselt juurdepääsu andma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-216">You must explicitly grant access to additional application users.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-217">Te peate rakenduse Human Resources keskkonnas kasutajad lisama ja neile sobivad rollid määrama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-217">You must add users and assign the appropriate roles to them in the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-218">Lähtestamise lõpetamiseks ja teistele rentiku kasutajatele juurdepääsu lubamiseks peaks Human Resourcesi keskkonna juurutanud üldadministraator käivitama ka mõlemad rakendused Attract ja Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-218">The global administrator that deployed Human Resources must also launch both Attract and Onboard to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-219">Kuni seda pole tehtud, pole teistel kasutajatel juurdepääsu rakendustele Attract ja Onboard ning nad saavad juurdepääsuõiguste rikkumise tõrkeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-219">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard and will get access violation errors.</span></span> <span data-ttu-id="2558e-220">Lisateabe saamiseks vaadake teemasid [Uute kasutajate loomine](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) ja [Kasutajate määramine turberollidesse](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2558e-220">For more information, see [Create new users](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [Assign users to security roles](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
