---
title: Funktsioonide haldamine
description: Saage teada, kuidas lülitada uusi funktsioone rakenduses Dynamics 365 Human Resources sisse või välja.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3008721"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="6dd46-103">Funktsioonide haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-104">Rakenduse Microsoft Dynamics 365 Human Resources pidevate uute võimaluste levitamise osana tahame, et kliendid saaksid proovida uusi funktsioone niipea kui võimalik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-105">Pakume uusi eelvaatefunktsioone, mis on peaaegu valmis üldiseks kasutamiseks ja on läbinud põhjalikud kontrollid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-106">Eelvaatefunktsioonide puhul soovime saada täiendavat kasutajate tagasidet ja kinnitust, enne kui funktsioonid üldiselt kättesaadavaks teeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-107">Lisateavet Human Resourcesi uute funktsioonide kohta vt teemast [Mis on uut rakenduses Human Resources](hr-admin-whats-new.md) ja [Dynamics 365 ja Power Platformi väljalaskeplaan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-108">Tööruumis **Funktsioonihaldus** on toodud loend igas väljaandes saadetud funktsioonidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-109">Vaikimisi on uued funktsioonid välja lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-110">Saate kasutada tööruumi funktsioonide sisselülitamiseks ja nende dokumentatsiooni vaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-111">Lisateavet funktsioonihalduse kohta vt [Funktsioonihalduse ülevaade](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-112">Kõik uued funktsioonid jäävad vähemalt 30 päevaks eelvaatesse ja tavaliselt 30–60 päevaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-113">Peamised funktsioonid on tavaliselt saadaval eelvaate perioodile järgneva iga aasta oktoobris ja aprillis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-114">Kohe kui näete tööruumis **Funktsioonihaldus** uusi võimalusi, saate need sisse lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-115">Mõned funktsioonid võivad olla vaikimisi sisse lülitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-116">Kui funktsioon on üldsusele saadaval, võib selle tootmiskeskkonnas sisse või välja lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-117">Tööruum **Funktsioonihaldus** näitab, millal muutub eelvaate funktsioon kohustuslikuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-118">See kuupäev on tavaliselt 1. oktoobril või 1. aprillil, et ühitada poolaasta väljalaskeplaanidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-119">Kohustuslikke funktsioone välja lülitada ei saa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-120">Kuni see muutub kohustuslikuks, saate funktsiooni kõikides keskkondades sisse ja välja lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="6dd46-121">Eelvaatefunktsioonide lubamine või keelamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-122">Eelvaatefunktsioonidele ligipääsemiseks peate kõigepealt need oma keskkonnas lubama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-123">Eelvaatefunktsioonide lubamine või keelamine sõltub keskkonnast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6dd46-124">Eelvaatefunktsioonid on saadaval ainult keskkondades **Liivakast**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-125">Kui lülitate eelvaatefunktsiooni sisse, siis lubate selle kõikidele teie organisatsiooni kasutajatele, kes on selles keskkonnas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-126">Kui lülitate eelvaatefunktsiooni välja, siis keelate selle ja teie kasutajatel pole sellele juurdepääsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-127">Eelvaatefunktsioonidel on rakenduses Human Resources piiratud tugi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-128">Need võivad kasutada vähem privaatsus- ja turbemeetmeid ning pole hõlmatud teenuse Human Resources teenindustaseme lepingus (SLA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-129">Eelvaatefunktsioone ei tohi kasutada isikuandmete (st igasugused andmed, mis võimaldavad isikut tuvastada) ega muude andmete töötlemiseks, millele kehtivad seaduste või regulatsioonide järgmise nõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6dd46-130">Valige rakenduses Human Resources suvand **Süsteemihaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="6dd46-131">Valige paan **Funktsioonihaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="6dd46-132">Eelvaatefunktsiooni lubamiseks valige see loendist ja seejärel valige käsk **Luba**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-133">Eelvaatefunktsiooni keelamiseks valige see loendist ja seejärel valige käsk **Keela**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="6dd46-134">Eelvaatefunktsioon: soodustuste haldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-135">Soodustuste haldus pakub paindlikku lahendust, mis toetab mitmesuguseid soodustuse võimalusi, koos hõlpsalt kasutatava töövõtja kogemusega, mis näitab teie pakkumisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-136">Lisateavet soodustuste halduse konfiguratsiooni ja kasutamise kohta vt teemast [Soodustuste halduse ülevaade](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-137">Soodustuste haldus asendab funktsiooni tööruumis **Soodustused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-138">Kui lubate soodustuste halduse eelvaatefunktsiooni, ei saa te enam kasutada tööruumi **Soodustused** järgmisi vorme:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="6dd46-139">**Soodustused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="6dd46-140">**Soodustuse elemendid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="6dd46-141">**Panuse arvutamise määrad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="6dd46-142">**Soodustuse registreerimise tulemused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="6dd46-143">**Soodustuse aegunuks märkimise ja pikendamise tulemused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="6dd46-144">**Soodustuskõlblikkuse poliitika reegli tüübid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="6dd46-145">**Soodustuse saamise õiguse eeskirjad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="6dd46-146">**Kõlblikkuse sündmused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-147">Saate kuvada nende vormi teabe ainult kirjutuskaitstud režiimis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-148">Kui soovite teavet redigeerida, peake kõigepealt keelama soodustuste halduse eelvaatefunktsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="6dd46-149">Soodustuste halduse teadaolevad probleemid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="6dd46-150">Elusündmused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-151">Elusündmuste töötlemisel kuvatakse kasutajale tõrge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-152">Kehtivusperioodi alguskuupäev peab olema vahemikus *plaani perioodi algus* kuni *plaani perioodi lõpp*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="6dd46-153">Elusündmuse töötlus jätkub ootuspäraselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="6dd46-154">Sobivuse töötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-155">Kui käitate soodustusteks sobilikkust, mis kasutavad kindlustussummat 1–5 × palk, Protsent palgast ja Kindel summa, peab soodustuse kuupäev olema määratud töövõtja alguskuupäevaks **tööhõive ajaloos**, koos töötatud tundidega, maksesagedusega ja aastase soodustuste palga summaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-156">Kui töötaja jaoks on olemas põhipalk, sisestage töötatud tunnid koos maksesagedusega ja aastane palgasumma arvutatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-157">Kui töövõtja on kuupalgaline, ei ole töötunnid vajalikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-158">Soovitame uute töötajate loomisel sisestada esmalt põhipalk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-159">Soodustuse üksikasjade kirje värskendamine tehke järgmist. Navigeerige asukohta **Töötaja > Töötaja ajalugu > Tööhõive üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-160">Muutke töötajate alustamiskuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="6dd46-161">Töövõtja iseteenindus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-162">Töötajad saavad valida plaani, mida nad ei ole kvalifitseeritud ja registreeruda välja. Näiteks: töötajal ei ole sõltuvaid, kuid nad võivad valida perekonna katvuse võimalusega meditsiiniplaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-163">Töövõtja summat ei arvutata elukindlustuse katvussumma värskendamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-164">Näiteks kui töövõtjale pakutakse elukindlustuse plaani, saavad nad valida katvuse kuni 50 000 dollarit hinnaga 0,36 dollarit 1000 dollari kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="6dd46-165">Kui töövõtja uuendab katvussummat, jääb töövõtja seotud kulu nulli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-166">Soodustuse plaani jaoks, mis lubab ainult ühe selle plaani tüübi valiku, kuvatakse kasutajale viga, kui nad proovivad plaanist pärast plaani valimist loobuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-167">Näiteks valib kasutaja meditsiiniplaani ja lisab selle oma ostukorvi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-168">Seejärel valib kasutaja teise meditsiiniplaani jaoks suvandi **Loobu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-169">Kasutajale kuvatakse viga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="6dd46-170">Puhkuste ja puudumiste eelvaatefunktsioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-171">Puhkuste ja puudumiste eelvaatefunktsioonid hõlmavad järgnevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="6dd46-172">**Puhkuste ja puudumiste kalender** – puhkuse ja puudumiste parameetrid liiguvad suvandist **Inimressursside parameetrid** uuele ekraanile, mille nimi **Puhkuste ja puudumiste parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-173">Uus ekraan sisaldab uut vahekaarti **Kalender**. See eelvaade võimaldab ainult parameetrite alamkogumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-174">Pääsete uuele ekraanile ligi vahekaardilt **Lingid** tööruumis **Puhkused ja puudumised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-175">Kalendrid hõlmavad järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="6dd46-176">**Ettevõtte kalender** – kuvab kõik töövõtja eemalolekuaja taotlused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-177">Inimesed rolliga **Inimressursid** pääsevad sellele kalendrile ligi vahekaardilt **Lingid** tööruumis **Puhkused ja puudumised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="6dd46-178">**Halduri töörühma kalender** – kuvab kõik otseste alluvate eemalolekuaja taotlused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-179">Haldurid pääsevad kalendrile ligi vahekaardilt **Minu töörühm** töövõtja iseteeninduse jaotises **Puhkused ja puudumise**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="6dd46-180">**Puhkuste ja puudumiste puhkuse kalendrid** – puhkuste tüübid sisaldavad uut valikut **Puhkus**, mida kasutatakse koos tööaja kalendriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-181">Pühade ja sulgemiste määratletud päevad määratakse nüüd tööpäevade loomisel kui **Püha**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-182">Lisandumiste töötlemisel tehakse kalendrile määratud töövõtjatele korrigeerimisi, et arvestada pühadega, mis langevad tööpäevadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="6dd46-183">**Puhkuse lisandumise auditeerimine** – uus ekraan võimaldab teil vaadata üle, kui lisandumisi on töödeldud ja kustutatud, nii kõikide töövõtjate kui ka üksikute töövõtjate poolt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-184">Pääsete sellele uuele ekraanile ligi vahekaardilt **Lingid** tööruumis **Puhkused ja puudumised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="6dd46-185">**Puudumise lisandumise kustutamine** – saate nüüd kustutada konkreetsete puhkuseplaanide lisandumiste kirjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-186">Pääsete sellele uuele suvandile ligi vahekaardilt **Lingid** tööruumis **Puhkused ja puudumised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-187">Üksikute töövõtjate puhul kuvatakse see suvand töötaja profiili rühmituses **Puhkused ja puudumised**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="6dd46-188">**Puhkuse lisandumise ümardamine** – suvandi **Puhkuse tüüp** uued valikud määratlevad, mis tüüpi ümardamise lisandumist tuleks kasutada, koos lisandumise protsessi ajal ümardamise kümnendkoha täpsusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-189">Lisandumiste töötlemisel rakendatakse lisandumise kirjetele ümardamist ja täpsust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="6dd46-190">**Mitme puhkuse tüübi konfigureerimine ühes puhkuseplaanis** – puhkuse tüüpide puhkuse lisandumise graafiku uus veerg võimaldab teil määratleda puhkuse ja puudumise plaanis mitu puhkuse tüüpi erinevate lisandumise graafikutega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-191">Eelmine väli **Puhkuse tüüp** on eemaldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-192">Töövõtja registreerimisel kuvatakse puhkuse tüüpide saldod nüüd ekraani ülaosa asemel tabelis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="6dd46-193">Pärast selle lubamist ei saa seda funktsiooni välja lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="6dd46-194">**Kasutaja lisandumise jaoks töövõtja täistööaja vastet (FTE)** – puhkuste lisandumise graafiku uus veerg võimaldab lisandumiseks kasutada täistööaja vastet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-195">Lisandumiste töötlemisel kasutab rakendus töövõtja esmast ametikohta ja määratud täistööaja vastet, et määrata eelmääratud lisandumise summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="6dd46-196">See funktsioon on saadaval ainult juhul, kui lubate suvandi **Mitme puhkuse tüübi konfigureerimine puhkuseplaanis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="6dd46-197">Tagasiside</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="6dd46-198">Ootame teie tagasisidet teie kogemuse kohta nende eelvaatefunktsioonidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-199">Soovitame teil postitada tagasisidet nende või muude funktsioonide kasutamise kohta järgmistel saitidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="6dd46-200">[Kogukonna foorum](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – sellel saidil on mitmeid ressursse ning kasutajad saavad arutada kasutusjuhtumeid, küsida küsimusi ja otsida kogukonnalt abi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="6dd46-201">Andke meile teada funktsioonidest, mida soovite tootes näha, või andke teada muudatustest, mida teie arvates oleks olemasolevates funktsioonides vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-202">Pakkuge tooteideid asukohas [Rakenduse Human Resources ideed](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="6dd46-203">Ärge kasutage tagasisides ega tootearvustustes isikuandmeid (igasugused andmed, mis võimaldavad isikut tuvastada).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-204">Kogutud teavet võidakse põhjalikumalt analüüsida ja seda ei kasutata kohalduvate isikuandmete kaitse seaduste järgi taotluste täitmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="6dd46-205">Isikuandmetele, mida kogutakse eraldi nende programmidega, kehtib [Microsofti privaatsusavaldus](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6dd46-206">Vt ka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6dd46-207">Mis on rakenduses Human Resources uut?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="6dd46-208">Dynamics 365 ja Power Platformi väljalaskeplaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dd46-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)