---
title: Töövõtja ja ülemuse iseteeninduse ülevaade
description: Selles artiklis antakse ülevaate töövõtja ja ülemuse iseteeninduse tööruumist.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 6cda6166bff926e362ee35221b9c204c2ead5503
ms.sourcegitcommit: 6affb3316be757c99e1fe9c7c7b312b93c483408
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "5464148"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a><span data-ttu-id="9448b-103">Töövõtja ja ülemuse iseteeninduse ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-103">Employee and Manager self service overview</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

<span data-ttu-id="9448b-104">Selles artiklis antakse ülevaate töövõtja ja ülemuse iseteeninduse tööruumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-104">This article provides an overview of the employee and manager self service workspace.</span></span>

## <a name="edit-personal-details"></a><span data-ttu-id="9448b-105">Isiklike andmete redigeerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-105">Edit personal details</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-106">Kui soovite lisada või muuta isikuandmeid, vaadake teemat [Isikuandmete redigeerimine](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-106">If you need to add or change any personal information, see [Edit personal information](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span></span>

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a><span data-ttu-id="9448b-107">Kasutaja pole töötaja kirjele määratud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-107">User not assigned to a worker record</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-108">Kui te pole lehel **Kasutajad** kasutajat linkinid kirjega **Töötaja**, kuvatakse järgmine teade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-108">If you haven't linked your user to a **Worker** record in the **Users** page, the following message will display:</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-109">**Teie kasutajatunnus pole süsteemis töövõtja kirjega seostatud. Te ei saa oma andmeid vaadata ega muuta, kuni see on tehtud. Pöörduge abi saamiseks oma juhi või tugitöörühma poole.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-109">**Your user ID is not associated with your employee record in the system. You won't be able to view or update your information until it is. Contact your manager or support team for assistance.**</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-110">Kasutaja seostamiseks kirjega **Töötaja** navigeerige lehele **Kasutajad** ja valige kasutaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-110">To associate a user with a **Worker** record, navigate to **Users** and select the user.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-111">Valige **Redigeeri**, lisage vastav töötaja vormi väljale **Isik** ja valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-111">Select **Edit**, add the corresponding worker in the **Person** field on the form, and the select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-112">Teil peaks nüüd olema juurdepääs töövõtja iseteenindusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-112">You should now have access to Employee self service.</span></span>

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a><span data-ttu-id="9448b-113">Töövõtja ja juhi iseteeninduse turbenõuded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-113">Security requirements for Employee and Manager self service</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-114">Töövõtja ja juhi iseteenindus nõuab kahte järgmist turberolli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-114">Employee and Manager self service require two security roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="9448b-115">Töövõtjatel peab olema töövõtja roll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-115">Employees require the Employee role.</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-116">Juhtidel peab olema nii töövõtja kui ka juhi roll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-116">Managers require both the Employee and Manager roles.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="9448b-117">Töövõtja ja juhi iseteenindusele juurde pääsemiseks saate kasutada ka kohandatud rolle, kui neile on antud juurdepääs töövõtja ja juhi tööruumidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-117">You can also use custom roles to access Employee and Manager self service as long as they've been granted access to Employee and Manager workspaces.</span></span><br>
><span data-ttu-id="9448b-118">Juhi juurdepääs töövõtja andmetele põhineb rakenduse Human Resourses määratletud praegusel ametikoha rea hierarhial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-118">Manager access to employee information is based on the current position line hierarchy defined in Human Resources.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="9448b-119">Töövõtja iseteenindus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-119">Employee self service</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-120">Vahekaart **Minu teave** kuvab töövõtja iseteeninduskeskuse kohta järgmise teabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-120">The **My information** tab displays the following information for Employee self service.</span></span>  

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="9448b-121">Kokkuvõte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-121">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-122">**Mulle määratud tööüksused** kuvab kõik töövõtjale määratud kinnitused ja töövoo üksused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-122">**Work items assigned to me** displays all approvals and workflow items that are assigned to the employee.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-123">Saate konfigureerida töövoo üksuseid kasutajale meilisõnumite saatmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-123">You can configure workflow items to send emails to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-124">**Mulle määratud küsimustikud** kuvab kõik otse töövõtjale või grupile määratud plaanitud küsimustikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-124">**Questionnaires assigned to me** display all scheduled questionnaires assigned directly to the employee or group.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-125">**Ettevõtte kataloog** võimaldab töövõtjatel otsivad teavet, mis on seotud üksikisikutega organisatsioonis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-125">**Company directory** lets employees look up information related to individuals in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-126">Avalik kontaktteave on saadaval kõigile töövõtjatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-126">Public contact information is available to all employees.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-127">Ettevõtte kaust on piiratud ainult ettevõttega, kuhu töövõtja on sisse loginud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-127">The company directory is restricted to the company that the employee has signed into.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-128">**Meeskonna kalender** kuvab teie meeskonna kalendri teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-128">**Team calendar** shows your team's calendar information.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-129">Lisateavet leiate teemast [Meeskonna ja ettevõtte kalendrite kuvamine](hr-employee-self-service-calendar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-129">For more information, see [View team and company calendars](hr-employee-self-service-calendar.md).</span></span>

### <a name="my-career-information"></a><span data-ttu-id="9448b-130">Minu karjääri teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-130">My career information</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-131">Töövõtja iseteeninduse jaotis **Minu tööalane teave** sisaldab puhkuse ja puudumiste, jõudlushalduse, pädevuste, soodustuste, ülesannete ja manustega seotud kaarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-131">The **My career information** section of Employee self-service contains cards related to Leave and Absence, Performance Management, Competencies, Benefits, Tasks, and Attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-132">Kaart **Vaba aja saldod** kuvab kõigi registreeritud plaanide saldod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-132">The **Time Off Balances** card displays the balances for any enrolled plans.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-133">See kaart prognoosib teie saldot teie viitvõla viisi põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-133">This card forecasts your balance based on your accrual method.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-134">Saate sisestada ja esitada vaba aja taotlusi, mis seejärel teevad läbi kinnitamise töövoo protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-134">You can enter and submit time-off requests, which will then go through an approval workflow process.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-135">Puhkuste ja puudumiste kohta lisateabe saamiseks vt [Puhkuste ja puudumiste ülevaade](hr-leave-and-absence-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-135">For more information about Leave and absence, see [Leave and absence overview](hr-leave-and-absence-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-136">Kaart **Ülesanded** kuvab teile määratud ülesanded ning võimaldab teil vaadata ja hallata neid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-136">The **Tasks** card displays tasks that are assigned to you and lets you view and manage them.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-137">Kaart **Järgmine registreeritud kursus** kuvab järgmise kursuse, kuhu olete registreerinud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-137">The **Next Registered Course** card displays the next course you're registered for.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-138">Saate vaadata ja registreerida kõigile avatud kursustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-138">You can view and register for any open courses.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-139">Kõigi registreerimiseks avatud kursuste oleku on **Alustatud** ja töövõtjate iseregistreerimise kuvamine on lubatud sellel kaardil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-139">All courses that are open for sign-up have a status of **Started**, and allow employees to self-register appear on this card.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-140">Sõltuvalt teie organisatsiooni sätetest võib kursuse registreerimine läbida kinnitamisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-140">Depending on your organization's settings, your course registration might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-141">Kaart **Tunnistused** kuvab praegusele kuupäevale kõige lähedasema aegumiskuupäevaga tunnistuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-141">The **Certificates** card displays the certificate and expiration date of the certificate expiring closest to the current date.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-142">Saate tunnistusi värskendada, lisada või eemaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-142">You can update, add, or remove certificates.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-143">Sõltuvalt teie organisatsiooni sätetest võib tunnistuste värskendamine läbida kinnitamisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-143">Depending on your organization's settings, certificate updates might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-144">Kaart **Järgmine plaanitud ülevaatus** kuvab teie järgmise jõudluse ülevaatuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-144">The **Next Scheduled Review** card displays your next performance review.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-145">Sellelt kaardilt saate alustada uut ülevaatust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-145">You can start a new review from this card.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-146">Ülevaatusi võivad algatada ka ülemus või personalijuht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-146">Your manager or HR representative can also initiate reviews.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-147">Sõltuvalt teie organisatsiooni sätetest võib teil olla võimalik sellel kaardil vaadata, värskendada ja edastada töösuhte lõpetamise ülevaatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-147">Depending on your organization's settings, you might also be able to view, update, and submit exit reviews from this card.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-148">Kaardil **Jõudluse eesmärgid** saate hallata oma eesmärke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-148">You can manage your goals with the **Performance Goals** card.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-149">Sellel kaardil kuvatakse eesmärkide arv igas olekus (**Pole käivitatud**, **Õigel teel** ja **Vajab parandamist**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-149">This card displays the number of goals you have in each status (**Not started**, **On track**, and **Needs improvement**).</span></span> <span data-ttu-id="9448b-150">Sõltuvalt teie rollipõhisest turbest saate luua, värskendada ja eemaldada eesmärke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-150">You can create, update, and remove goals, depending on your assigned role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-151">Soovi korral saate lisada uusi eesmärke gruppidest või mallidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-151">If you want, you can add new goals from groups or templates.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-152">Eesmärke saavad luua ja iga eesmärgi üksikasju täpsustada ka ülemused ja personalijuhid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-152">Managers and HR can also create goals on behalf of employees and determine how detailed each goal will be.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-153">Ülemused ja töövõtjad saavad teha koostööd eesmärkidega ning värskendada tegevusi, mõõtmisi ja olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-153">Managers and employees can collaborate on goals and update activities, measurements, and status.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-154">Saate lisada ka manuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-154">You can also include attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-155">Saate vaadata oma olemasolevaid oskusi kaardil **Oskused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-155">You can view your existing skills on the **Skills** card.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-156">Saate värskendada oskusi, lisada uusi või eemaldada need, mis pole enam asjakohased.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-156">You can update skills, add new ones, or remove any that are no longer relevant.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-157">Sõltuvalt teie organisatsiooni sätetest võib oskuste muutmine läbida kinnitamisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-157">Depending on your organization's settings, changes to your skills might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-158">Saate vaadata oma praegust kompensatsiooni kaardil **Kompensatsioon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-158">You can view your current compensation through the **Compensation** card.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-159">Iga-aastase palga ja viimatise kasvusumma kuvamiseks valige **Kuva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-159">Select **Show** to view your annual pay and last increase amount.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-160">Kui töötate rohkem kui ühes ettevõttes, kuvatakse kaardil kõik iga-aastased summad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-160">If you're employed in more than one company, each annual amount displays on the card.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-161">Üksikasjaliku kompensatsiooniajaloo vaatamiseks valige iga-aastane palgasumma, et avada vorm **Fikseeritud ja ergutussüsteemi ajalugu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-161">To view your detailed compensation history, select the annual salary amount to open the **Fixed and variable compensation history** form.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-162">Tulevast kompensatsiooni ei kuvata selles vormis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-162">Future compensation doesn't display in this form.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-163">Kui teil on rohkem kui üks töökoht, saate selles vormis kompensatsiooni ajaloo vaatamiseks ettevõtteid vahetada ilma igasse ettevõttesse eraldi sisse logimata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-163">If you have more than one employment, you can switch between companies within this form to view your compensation history without logging into each company.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-164">Kaardil **Manused** saate vaadata ja hallata dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-164">View and manage documents with the **Attachments** card.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-165">Saate hallata kõiki **Väliseid** manuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-165">You can manage all **External** attachments.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-166">Nii personalijuht kui ka töövõtja saab lisada manuseid Töövõtja iseteeninduse või vormi **Töötaja** kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-166">Both HR and employees can add attachments through Employee self service or the **Worker** form.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-167">Manused on vaikimisi seatud väärtusele **Väline**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-167">Attachments are set to **External** by default.</span></span>

### <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="9448b-168">Lisateave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-168">Additional information</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-169">Sellest jaotisest leiate lingid teistele töövõtja iseteenindusaladele, sarnaselt jaotisele **Minu tööalane teave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-169">This section provides links to other Employee self service areas, similar to the **My Career Information** section.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-170">Registreeruge soodustuste saamiseks lingi **Soodustused** kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-170">Sign up for benefits through the **Benefits** link.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-171">Lisateavet soodustuste halduse kohta vt [Soodustuste ülevaade](hr-benefits-management-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-171">For more information about Benefits management, see [Benefits overview](hr-benefits-management-overview.md)</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-172">Jaotises **Jõudlus** saate valida **Jõudluse töölehed** jõudluse töölehekannete loomiseks, et kasutada neid nii jõudluse eesmärkide kui ka ülevaatuse puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-172">Under **Performance**, you can select **Performance journals** to create performance journal entries to use on both performance goals and reviews.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-173">Organisatsiooni teiste töövõtjate kohta tagasiside andmiseks saate valida **Saada tagasisidet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-173">You can select **Send feedback** to provide feedback for other employees within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-174">Sõltuvalt teie organisatsiooni sätetest võidakse meile saata adressaadile, saatjale ja ülemustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-174">Depending on your organization's settings, emails might be sent to the recipient, sender, and managers.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-175">Tagasisidet saate saata kõigi organisatsiooni töötajate kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-175">You can send feedback to all employees within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-176">Ettevõte ei piira tagasiside saatmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-176">Sending feedback isn't restricted by company.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-177">Jaotises **Pädevused** saate teha muudatusi üksustele **Kursused**, **Haridus**, **Vastutavad positsioonid** ja **Töökogemus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-177">Under **Competencies**, you can make changes to **Courses**, **Education**, **Positions of trust**, and **Professional experience**.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-178">Sõltuvalt teie organisatsiooni sätetest võib nende pädevuste värskendamine läbida kinnitamisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-178">Depending on your organization's settings, updates to these competencies might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-179">Saate vaadata töö üksikasju jaotises **Organisatsioon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-179">You can view job details under **Organization**.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-180">Töö üksikasjad hõlmavad teie esmase ametikoha oskusi, tunnistusi ja vastutust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-180">Job details include skills, certificates, and areas of responsibility for your primary position.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-181">Samuti saate vaadata teile välja registreeritud laenatud seadmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-181">You can also see any loaned equipment checked out to you.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-182">Sõltuvalt teie organisatsiooni sätetest võib laenatud seadmete muutmine läbida kinnitamisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-182">Depending on your organization's settings, changes to loaned equipment might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-183">Jaotises **Küsimustik** saate vaadata lõpule viidud küsimustikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-183">Under **Questionnaire**, you can see completed questionnaires.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-184">Saate vaadata ka üleettevõttelisi küsimustikke, mida pole lõpule viidud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-184">You can also see company-wide questionnaires that haven't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-185">Saate küsimustiku igal ajal lõpule viia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-185">You can choose to complete a questionnaire at any time.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-186">Küsimustiku autor saab määratleda küsimustiku kehtivuse ajavahemiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-186">The author of the questionnaire can determine the time frame and for whom the questionnaire is applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-187">Saate konfigureerida kasutaja määratud linke jaotises **Human Resourcesi parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-187">You can configure user-defined links in **Human Resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-188">Saate näiteks määratleda palgaväljavõtete, aastalõpu dokumentatsiooni või välislahenduste linke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-188">For example, you can define links to pay statements, year-end documentation, or external solutions.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-189">Need lingid kuvatakse selle jaotise allosas, kuid saate neid teisaldada isikupärastamise abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-189">These links display at the bottom of this section, but you can move them by using personalization.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-190">Samuti saate luua täiendavaid vahekaarte, manustades Power Appsi töövõtja iseteeninduse tööruumi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-190">You can also create additional tabs by embedding Power Apps within the Employee self service workspace.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-191">Kasutage menüüd **Sätted** lehe isikupärastamiseks mis tahes Power Appsi abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-191">Use the **Settings** menu to personalize the page with any Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-192">Menüüs **Sätted** saate lisada Power Appi, täita üksikasjad ja sisestada rakenduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-192">In the **Settings** menu, you can choose to add a Power App, complete the details, and insert the app.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-193">Vaikimisi kuvatakse Power Apps seeria esimese vahekaardina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-193">By default, Power Apps appears as the first tab in the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-194">Järjestust saate muuta standardse isikupärastamise abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-194">You can change the order by using standard personalization.</span></span>

## <a name="my-team"></a><span data-ttu-id="9448b-195">Minu töörühm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-195">My team</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-196">Vahekaart **Minu meeskond** kuvab ülemuse iseteeninduskeskuse kohta järgmise teabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-196">The **My team** tab displays the following information for Manager self service.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-197">Vahekaardile **Minu meeskond** pääsevad juurde ainult ülemused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-197">Only managers can access the **My team** tab.</span></span>

### <a name="personnel-actions"></a><span data-ttu-id="9448b-198">Personalitegevused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-198">Personnel actions</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-199">Personalitegevused kuvatakse jaotiste **Human Resourcesi jagatud parameetrid** ja **Human Resourcesi parameetrid** konfiguratsioonisuvandite põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-199">Personnel actions display based on configuration options within **Human resources shared parameters** and **Human resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-200">Kui see on lubatud üksusele **Töötajad**, lubavad personalitegevused järgmisi uusi menüüsuvandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-200">When enabled for **Workers**, personnel actions enable new menu options, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="9448b-201">**Uue töövõtja taotlus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-201">**Request new employee**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-202">**Uue peatöövõtja taotlus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-202">**Request new contractor**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-203">**Töötaja ümbermääramise taotlus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-203">**Request worker reassignment**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-204">**Töösuhte lõpetamise taotlus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-204">**Request termination**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-205">**Hüvituse muutmise taotlus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-205">**Request compensation change**</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-206">Saate konfigureerida need suvandid valikulise ülevaatuse ja kinnitamise töövoo läbimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-206">You can configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-207">Suvandi **Ametikoha toimingud** lubamine lubab järgmisi suvandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-207">Enabling **Position actions** enable the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="9448b-208">**Uue ametikoha taotlus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-208">**Request new position**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-209">**Ametikoha üksikasjade muutmise taotlemine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-209">**Request change to position details**</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-210">Saate konfigureerida need suvandid ka valikulise ülevaatuse ja kinnitamise töövoo läbimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-210">You can also configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="9448b-211">Kokkuvõte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-211">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-212">Jaotises **Kokkuvõte** kuvatav teave sõltub personalijuhi valitud suvanditest jaotises **Human Resourcesi parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-212">Information in the **Summary** section depends on the options HR has selected in **Human resource parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-213">Lehe **Human Resources** vahekaardil **Ülemuse iseteenindus** saate konfigureerida suvandeid aeguvate kirjete ja avatud ametikohtade kuvamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-213">On the **Manager self service** tab of the **Human Resources parameters** page, you can configure options for displaying expiring records and open positions.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-214">Nende suvandite lubamine määrab, mida ülemused näevad jaotises **Kokkuvõte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-214">Enabling these options determines what managers can see in the **Summary** section.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-215">Ülemusteöe saate konfigureerida järgmisi paane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-215">You can configure the following tiles for managers:</span></span>

- <span data-ttu-id="9448b-216">**Minu töörühma aeguvad tunnistused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-216">**Certificates expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-217">**Minu töörühma aeguvad ID-numbrid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-217">**Identification numbers expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-218">**Minu töörühma aeguvad katseajad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-218">**Probations expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-219">**Minu töörühma aeguvad skriiningud**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-219">**Screenings expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-220">**Minu töörühma aeguvad testid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-220">**Tests expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-221">**Avatud ametikohad otsestele ja/või kaudsetele alluvatele**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-221">**Open positions for direct and/or extended reports**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-222">**Minu meeskonna ootel olevad vaba aja taotlused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-222">**Pending time off requests for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-223">**Meeskonnaoskuste hindamine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-223">**Team skills assessment**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-224">**Oskuste vahe analüüs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-224">**Skill gap analysis**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-225">**Töörühma jõudluse tööraamatud**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-225">**Team performance journals**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-226">**Meeskonna jõudluse eesmärgid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-226">**Team performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-227">**Meeskonna jõudluse ülevaatused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-227">**Team performance reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-228">**Lahkuvad töötajad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-228">**Exiting workers**</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-229">Saate konfigureerida järgmisi suvandeid ülemuste jaoks, et nad saaksid muuta või lisada puhkuseavaldusi otseste alluvate eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-229">You can configure the following options for managers to make changes or add leave requests on behalf of their direct reports:</span></span>

- <span data-ttu-id="9448b-230">Serdid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-230">Certificates</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-231">Kursused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-231">Courses</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-232">Laenuartiklid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-232">Loan items</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-233">Oskused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-233">Skills</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-234">Puhkuse ja puudumise taotlused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-234">Leave and absence requests</span></span>

### <a name="my-team-information"></a><span data-ttu-id="9448b-235">Minu meeskonna teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-235">My team information</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-236">Minu meeskonna teave võimaldab ülemustel vaadata ja värskendada otseseid ja kaudseid alluvaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-236">My team information allows managers to view and update direct and extended reports.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-237">Kaudsete alluvate juurde pääsemiseks valige töötaja, kellel on alluvad ja seejärel valige kaardil **Kuva meeskond**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-237">To access extended reports, select the employee who has directs, and then choose **View team** on the card.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-238">Kõik samad valikud rakenduvad kaudsetele alluvatele nagu otsestele alluvatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-238">All of the same options apply to extended reports as direct reports.</span></span> 

#### <a name="summary-tab"></a><span data-ttu-id="9448b-239">Kokkuvõtte vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-239">Summary tab</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-240">Vahekaart **Kokkuvõte** annab lühiülevaate teie otsestest alluvatest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-240">The **Summary** tab provides a quick view of your direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-241">Kui otsesel alluval on endal alluvaid, kuvatakse kaardi ülaservas otseste alluvate arv ja nupp **Kuva meeskond**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-241">If a direct report also has workers reporting to them, the card displays the number of direct reports in the upper section, along with a **View team** button.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-242">Iga kaardi kohal olevad suvandid rakenduvad valitud töövõtjale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-242">Options above each card apply to the selected employee.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-243">Näiteks kui soovite sisestada puhkusetaotluse töötaja eest, valige töötaja ja seejärel valige **Vaba aja taotlemine** kaartide kohalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-243">For example, if you want to enter a leave request on behalf of an employee, you select the employee and then choose **Request time off** above the cards.</span></span> 

<span data-ttu-id="9448b-244">Kui valite nupu **Üksikasjad** pärast töötaja valimist, kuvatakse järgmised suvandid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-244">If you select the **Details** button after selecting an employee, the following options display:</span></span>

- <span data-ttu-id="9448b-245">**Serdid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-245">**Certificates**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-246">**Hüvitus**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-246">**Compensation**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-247">**Kursused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-247">**Courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-248">**Ülevaatused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-248">**Reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-249">**vaba aeg;**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-249">**Time off**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-250">**Laenatud üksused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-250">**Loaned items**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-251">**Jõudluse eesmärgid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-251">**Performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-252">**Registreeritud kursused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-252">**Registered courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-253">**Oskused**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-253">**Skills**</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-254">**Saada tagasiside**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-254">**Send feedback**</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-255">Sõltuvalt teie organisatsiooni sätetest saate teha muudatusi või ainult vaadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-255">Depending on your organization's settings, you can either make changes or view only.</span></span>

#### <a name="position-tab"></a><span data-ttu-id="9448b-256">Ametikoha vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-256">Position tab</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-257">Vahekaart **Ametikohad** pakub töötajate koondvaadet nende esmasel ametikohal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-257">The **Positions** tab provides a summary view of employees in their primary position.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-258">Iga kaardi pealkirja alal kuvatakse nimi, paan ja osakond.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-258">Name, tile, and department displays in the heading area of each card.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-259">See kaart sisaldab järgnevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-259">This card includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="9448b-260">**Staaži kuupäev** – kuvatakse töötaja vormi töötaja kokkuvõtte jaotises</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-260">**Seniority date** - Displayed from the worker summary section of the worker form</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-261">**Tööaastad** – arvutatud töövõtja töösuhte alguskuupäeva järgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-261">**Years of service** - Calculated based on the employee's employment start date</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-262">**Varasemate töökohtade arv** – sõltuvalt ametikohtade ajaloost kuvatakse selle numbri klõpsamisel varasemate ametikohtade üksikasjalik vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-262">**Number of previous positions** - Based on position history, selecting this number opens the detailed view of all previously held positions</span></span>
- <span data-ttu-id="9448b-263">**Sünnikuupäev** – töövõtja sünnikuupäeva kuu ja päev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-263">**Birth date** - The month and day of the employee's birth date</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-264">Saate vaadata nii otseste kui ka kaudsete alluvate ametikoha andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-264">You can view position data for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="compensation-tab"></a><span data-ttu-id="9448b-265">Kompensatsiooni vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-265">Compensation tab</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-266">Vahekaardil **Kompensatsioon** kuvatakse töövõtja aastane palk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-266">The **Compensation** tab displays the employee's annual salary.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-267">Palgasumma all kuvatakse ettevõtte identifikaator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-267">A company identifier displays under the salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-268">Kui töövõtjal on rohkem kui üks töökoht ja ta saab palka mitmelt juriidiliselt isikult, siis on töövõtjal mitu kompensatsiooniplaani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-268">If an employee has more than one employment and is getting paid from multiple legal entities, the employee will have multiple compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-269">Kõigi juriidiliste isikute kompensatsiooniplaanide kuvamiseks ilma ettevõtet vahetamata, peate lubama ettevõtteülese kompensatsiooni jaotises **Inimressurssid > Jagatud parameetrid > Täiustatud juurdepääs > Luba ettevõtteülene kompensatsioon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-269">To see all compensation plans across legal entities without switching companies, you must enable cross compensation under **Human Resources > Shared parameters > Advanced access > Enable cross company compensation**.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-270">Kompensatsiooniajaloo vaatamiseks valige vormi **Üksikasjad** avamiseks palgasumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-270">To view compensation history, select the salary amount to open the **Details** form.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-271">Vormil **Kompensatsioon** kuvatakse ainult praeguse ja varasema põhipalga ja ergutussüsteemi kirjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-271">Only current and historical fixed and variable compensation records display in the **Compensation** form.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-272">Kui töövõtjal on rohkem kui üks töökoht, saate vahetada ettevõtete vaadete vahel, et kuvada kompensatsiooni ajalugu iga ettevõtte kohta või lubada ettevõtteülese kompensatsiooni inimressursside jagatud parameetrites, et kuvada kõiki kompensatsiooniplaane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-272">If an employee has more than one employment, you can switch between companies to view compensation history in each company or enable cross company compensation in Human Resources Shared parameters to view all compensation plans.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-273">Saate vaadata nii otseste kui ka kaudsete alluvate kompensatsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-273">You can view compensation for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a><span data-ttu-id="9448b-274">Puhkuste ja puudumiste vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-274">Leave and absence tab</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-275">Vahekaardil **Puhkus ja puudumine** kuvatakse nende töötajate kõrgeimad saldod, kellel on tegevus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-275">The **Leave and absence** tab displays the top balances for employees that have activity.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-276">Tegutsemiseks või tegevuste täieliku loendi vaatamiseks valige **Üksikasjad** ja seejärel **Vaba aeg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-276">To take action or view a full list of activities, select **Details** and then select **Time off**.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-277">Vormil **Vaba aeg** saate vaadata saldosid, taotlusi, kinnitatud vaba aega ja prognoositud saldosid, et aidata töövõtjatel paremini aega hallata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-277">On the **Time off** form, you can view balances, requests, approved time off, and forecast balances to help employees better manage time.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-278">Sõltuvalt teie organisatsiooni sätetest võite taotleda vaba aega oma otseste ja kaudsete alluvate jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-278">Depending on your organization's settings, you can also request time off for your directs and extended reports.</span></span>

#### <a name="performance-goals-tab"></a><span data-ttu-id="9448b-279">Jõudluse eesmärkide vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-279">Performance goals tab</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-280">Vahekaart **Jõudluse eesmärgid** summeerib jõudluse eesmärgid oleku järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-280">The **Performance goals** tab summarizes performance goals by status.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-281">Valige oleku number või valige jõudluse eesmärgid suvandist **Üksikasjad**, et näha töövõtja kõiki eesmärke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-281">Select a number for a status or select performance goals from the **Details** to see all goals for an employee.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-282">Ülemused ja töövõtjad saavad eesmäre selle kestuse jooksul vastavalt vajadusele uuendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-282">Managers and employees can update goals as needed over the duration of the goal.</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-283">Ülemused näevad meeskonna kõiki eesmärke menüü **Minu meeskond** paani **Meeskonna jõudluse eesmärgid** jaotises **Kokkuvõte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-283">Managers can see all goals for their team through the **Team performance goals** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

#### <a name="reviews-tab"></a><span data-ttu-id="9448b-284">Ülevaatuste vahekaart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-284">Reviews tab</span></span>

<span data-ttu-id="9448b-285">Vahekaart **Ülevaatused** summeerib töövõtjaja ülevaatuseid kõigis olekutes: **Pooleli**, **Ülevaatamiseks valmis** ja **Lõplik ülevaatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-285">The **Reviews** tab summarizes the reviews the employee has in each state: **In progress**, **Ready for review**, and **Final review**.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-286">Töövõtja ülevaatuse juurde pääsemiseks valige nupp **Üksikasjad** ja seejärel valige ülevaateid, millega koostööd teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-286">To access an employee's review, select the **Details** button and then select reviews to collaborate on.</span></span> <span data-ttu-id="9448b-287">Olenevalt sellest, kus ülevaatus paikneb töövooprotsessis, saate vaadata kas ülevaatus on värskendamiseks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-287">Based on where a review is within the workflow process, you can see if the review is available for updating.</span></span> 

<span data-ttu-id="9448b-288">Saate vaadata oma meeskonna kõiki ülevaatuseid menüü **Minu meeskond** paani **Meeskonna jõudluse ülevaatused** jaotises **Kokkuvõte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9448b-288">You can see all reviews for your team through the **Team performance reviews** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]