---
title: Kassa ekraanipaigutuste konfigureerimine
description: "Selles teemas käsitletakse Microsoft Dynamics 365 for Retaili jaemüügikassa ekraanipaigutusi."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application user
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 90573
ms.assetid: a6868f93-02ed-4928-9f6a-3b7383e7e399
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: d1ee1b873839697eaee83effb3ca4f95dcf7b9a7
ms.contentlocale: et-ee
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="configure-screen-layouts-for-pos"></a><span data-ttu-id="3000d-103">Kassa ekraanipaigutuste konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-103">Configure screen layouts for POS</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="3000d-104">Selles teemas käsitletakse Microsoft Dynamics 365 for Retaili jaemüügikassa ekraanipaigutusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-104">This topic provides information about screen layouts for the Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="3000d-105">Microsoft Dynamics 365 for Retaili jaemüügikassa kasutajaliidest saab konfigureerida kauplustele, registritele ja/või kasutajatele määratud visuaalsete profiilide ja ekraanipaigutuste kombinatsiooni abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-105">The Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) user interface can be configured using a combination of visual profiles and screen layouts, assigned to stores, registers, and/or users.</span></span>

## <a name="visual-profile"></a><span data-ttu-id="3000d-106">Visuaalne profiil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-106">Visual profile</span></span>
<span data-ttu-id="3000d-107">Visuaalsed profiilid määratakse registritele ja neid kasutatakse kasutajate vahel jagatavate registripõhiste visuaalsete elementide määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-107">Visual profiles are assigned to registers and are used to specify the visual elements that are register-specific and shared across users.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-108">Kõigil kasutajatel, kes registrisse logivad, on sama kujundus, värvid ja pildid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-108">Any user who logs into the register will have the same theme, colors, and images.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-109">**Profiili number** – profiili number on visuaalse profiili ainuidentifikaator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-109">**Profile number** - The profile number is the unique identifier for the Visual profile.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-110">**Kirjeldus** – kirjeldus võimaldab määrata kirjeldava nime, mis aitab tuvastada teie olukorra jaoks sobiva profiili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-110">**Description** - The description allows you to specify a meaningful name that will help to identify the correct profile for your situation.</span></span>

<span data-ttu-id="3000d-111">**Kujundus** – kasutajad saavad valida heleda või tumeda rakenduse kujunduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-111">**Theme** - Users can choose between the Light or Dark application themes.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-112">Need sätted mõjutavad fonti ja taustavärve kogu rakenduses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-112">These settings impact the font and background colors throughout the app.</span></span>

<span data-ttu-id="3000d-113">**Rõhuvärv** – rõhuvärvi kasutatakse kogu kassas teatud visuaalsete elementide (nt paanide, käsunuppude või hüperlinkide) eristamiseks või esiletõstmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-113">**Accent color** - The accent color is used throughout the POS to differentiate or highlight certain visual elements such as tiles, command buttons, or hyperlinks.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-114">Tavaliselt eeldavad need elemendid kasutajatoimingut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-114">These elements are typically actionable.</span></span>

<span data-ttu-id="3000d-115">**Päise värv** – päise värv võimaldab kasutajal konfigureerida lehe päise värvi jaemüüja tootjakohanduste vajaduste järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-115">**Header color** - The header color allows the user to configure the color of the page header to meet the branding needs of the retailer.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-116">See funktsioon on saadaval ainult Dynamics 365 for Retaili versioonis 1611.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-116">This feature is only available in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span>

<span data-ttu-id="3000d-117">**Sisselogimise taustad** – kasutajad saavad määrata sisselogimisekraani taustapildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-117">**Login backgrounds** - Users can specify a background image for the login screen.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-118">Taustapiltide failid peaksid olema võimalikult väikesed, kuna suurte failide talletamine ja laadimine võib mõjutada rakenduse toimimist ja jõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-118">The file size of background images should be kept as small as possible, as storing and loading large files can have an impact on the application behavior and performance.</span></span>

<span data-ttu-id="3000d-119">**Rakenduse taust** – kassas saab ühevärvilise kujunduse asemel kogu rakenduses taustana ka pilti kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-119">**Application background** - The POS can also use an image as a background throughout the application in place of the solid theme color.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-120">Nagu sisselogimistaustade puhul, soovitatakse kasutada võimalikult väikseid faile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-120">As with the login backgrounds, it is advised to keep the file size as minimal as possible.</span></span>

## <a name="screen-layouts"></a><span data-ttu-id="3000d-121">Ekraani paigutused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-121">Screen layouts</span></span>
<span data-ttu-id="3000d-122">Ekraanipaigutuse konfiguratsioon määratleb juhtelementide toimingud, sisu ja paigutuse kassa tervitusekraanil ning kande ekraanil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-122">Screen layout configuration determines the actions, content, and placement of UI controls in the POS Welcome screen and Transaction screen.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-123">**Tervitusekraan** – enamasti on tervitusekraan leht, mida kasutajad näevad, kui nad alguses kassasse sisse logivad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-123">**Welcome screen**- In most cases, the Welcome screen is the page that users will see when they first log into POS.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-124">Tervitusekraan võib koosneda kaubamärgipildist ja nupupaneelidest, millelt pääseb kassatoimingute juurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-124">The Welcome screen can consist of a branding image and button grids that provide access to POS operations.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-125">Tavaliselt paigutatakse siia toimingud, mis ei ole jooksva kande põhised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-125">Typically, operations that are not specific to the current transaction are placed here.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-126">**Kandeekraan** – kandeekraan on kassa põhiekraan müügikannete ja tellimuste töötlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-126">**Transaction screen** - The Transaction screen is the main screen in POS for processing sales transactions and orders.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-127">Kandeekraani saab konfigureerida ekraanipaigutuse kujundaja abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-127">The Transaction screen can be configured using the Screen layout designer.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-128">**Vaikeavakuva** – mõned jaemüüjad eelistavad, et kassapidaja läheks pärast sisselogimist kohe kandeekraanile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-128">**Default start screen** - Some retailers prefer that the cashier navigate directly to the Transaction screen after logging in.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-129">Vaikeavakuva seadistus võimaldab kasutajal seda iga ekraanipaigutuse puhul määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-129">The default start screen setting allows users to set this for each screen layout.</span></span>

### <a name="assignment"></a><span data-ttu-id="3000d-130">Määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-130">Assignment</span></span>

<span data-ttu-id="3000d-131">Ekraanipaigutusi saab määrata kaupluse, registri või kasutaja tasandil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-131">Screen layouts can be assigned at the store, register, or user level.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-132">Kasutaja määramine tühistab registri ja kaupluse määramise ning registri määramine tühistab kaupluse määramise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-132">The user assignment overrides the register and store assignment, and the register assignment overrides the store assignment.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-133">Lihtsas stsenaariumis, kus kõik kasutajad kasutavad sama paigutust, olenemata registrist või rollist, saab ekraanipaigutuse määrata ainult kaupluses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-133">In a simple scenario where all users use the same layout regardless of register or role, the screen layout can be set only at the store.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-134">Kui teatud registrid või kasutajad nõuavad spetsiaalseid paigutusi, saab neid vastavalt määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-134">In cases where certain registers or users require specialized layouts, they can be assigned appropriately.</span></span>

### <a name="layout-sizes"></a><span data-ttu-id="3000d-135">Paigutuse suurused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-135">Layout sizes</span></span>

<span data-ttu-id="3000d-136">See funktsioon kehtib ainult Dynamics 365 for Retaili versioonis 1611.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-136">This feature only applies to Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-137">Kuna paljudel juhtudel saab ekraanipaigutusi kasutada mitme ekraani suuruse ja eraldusvõimega, saavad kasutajad nende paigutust ja sisu igaühe puhul konfigureerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-137">Because in many cases screen layouts can be used across multiple screen sizes and resolutions, users can configure their layout and content for each.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-138">Kassarakendus valib käivitamisel automaatselt seadmele lähima paigutuse suuruse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-138">The POS application will automatically choose the closest layout size for the device at the time of startup.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-139">Ekraanipaigutus võib sisaldada ka nii täis- kui ka kompaktseadmete konfiguratsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-139">A screen layout can also contain configurations for both full and compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-140">See konfiguratsioon võimaldab määrata kasutaja ühele ekraanipaigutusele, mis töötab kaupluses mitmesuguste suuruse ja vormi tegurite lõikes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-140">This configuration allows a user to be assigned to a single screen layout that will work across various sizes and form factors within the store.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-141">**Modern POS – täispaigutus** – täispaigutused sobivad tavaliselt kõige paremini suurematele ekraanidele, näiteks arvutikuvaritele või tahvelarvutitele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-141">**Modern POS - Full** - Full layouts are typically best used for larger displays such as PC monitors or tablets.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-142">Kasutajad saavad valida, milliseid kasutajaliidese elemente kaasata, määrata nende suuruse ja paigutuse ning konfigureerida nende üksikasjalikke omadusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-142">Users can choose which UI elements to include, determine their size and placement, and configure their detailed properties.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-143">Täispaigutused toetavad nii vertikaal- kui ka horisontaalkonfiguratsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-143">Full layouts support both portrait and landscape configurations.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-144">**Modern POS – kompaktne** – kompaktsed paigutused sobivad tavaliselt kõige paremini telefonidele või väikestele tahvelarvutitele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-144">**Modern POS - Compact** - Compact layouts are typically best used for phones or small tablets.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-145">Kompaktsete seadmete puhul on kujundusvõimalused piiratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-145">Design possibilities are limited for compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-146">Kasutajad saavad konfigureerida sissetuleku ja kogusummade paanide veerge ja välju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-146">Users can configure the columns and fields for the receipt and totals panes.</span></span>

### <a name="screen-layout-designer"></a><span data-ttu-id="3000d-147">Ekraani paigutuse kujundaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-147">Screen layout designer</span></span>

<span data-ttu-id="3000d-148">Iga paigutuse suurust ekraanipaigutuses tuleb konfigureerida ekraanipaigutuse kujundaja abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-148">Each layout size within a screen layout must be configured using the Screen layout designer.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-149">Kujundaja võimaldab kasutajatel määrata ja konfigureerida ekraani Kanne kasutajaliidese elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-149">The designer allows users to specify and configure the UI elements of the Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-150">Ekraanipaigutuse kujundaja kasutab ClickOnce’i rakenduse uusima versiooni allalaadimiseks, installimiseks ja käivitamiseks iga kord, kui kasutaja sellele juurde pääseb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-150">The Screen layout designer uses ClickOnce to download, install, and launch the latest version of the application each time the user accesses it.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-151">Veenduge, et kontrolliksite brauserinõudeid ClickOnce’i kasutamiseks – mõned brauserid (nt Chrome) nõuavad laiendusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-151">Be sure to check browser requirements for using ClickOnce—some browsers, such as Chrome, require extensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-152">**Numbriklahvistik** – numbriklahvistik on kassa ekraani Kanne peamine kasutaja sisestusvahend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-152">**Number pad** - The number pad is the main user input in the POS Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-153">Selle saab konfigureerida kuvama terve ekraaniklahvistiku, mis on ideaalne puuteekraanide puhul, või ainult sisestusvälja, mida saab kasutada koos füüsilise klaviatuuriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-153">It can be configured to show the entire on-screen pad, which is ideal for touchscreens, or only the input field, which can be used with a physical keyboard.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-154">Numbriklahvistiku sätted on saadaval ainult tervikpaigutuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-154">The number pad settings are available in the full layout only.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-155">Dynamics 365 for Retaili versioonis 1611 on kompaktpaigutuste puhul ekraanil Kanne saadaval alati täielik numbriklahvistik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-155">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts always have the full number pad available from the Transaction screen.</span></span>

<span data-ttu-id="3000d-156">**Kogusummade paneel** – kogusummade paneeli saab konfigureerida ühes või kahes veerus kuvama välju nagu ridade arv, allahindluse summa, tasud, vahesumma ja maksud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-156">**Totals panel** - The totals panel can be configured in either one or two columns to show fields such as line count, discount amount, charges, subtotal, and tax.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-157">Dynamics 365 for Retaili versioonis 1611 toetavad kompaktpaigutused ainult ühe kogusummade veergu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-157">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts only support a single totals column.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-158">**Sissetulek** – sissetuleku paan sisaldab müügiridu, makseridu ja tarneteavet kassas töödeldavate toodete ning teenuste kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-158">**Receipt** - The receipt panel contains the sales lines, payment lines, and delivery information for the products and services processed in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-159">Kasutajad saavad määrata veerge, laiusi ja paigutust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-159">Users can specify columns, widths, and placement.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-160">Dynamics 365 for Retaili versiooni 1611 kompaktpaigutuses saate konfigureerida ka lisateavet, mis kuvatakse real põhirea all.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-160">In compact layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611, you can also configure additional information which will appear in the row under the main line.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-161">**Kliendikaart** – kliendikaart näitab praegu kandega seotud kliendi andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-161">**Customer card** - The customer card shows information pertaining to the customer currently associated with the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-162">Kliendikaardi saab konfigureerida lisateavet peitma või kuvama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-162">The customer card can be configured to hide or show additional information.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-163">**Vahekaardi juhtelement** – vahekaardi juhtelemendi saab paigutada ekraanipaigutuse peale ja teised juhtelemendid (nt numbriklahvistiku, kliendikaardi või nupupaneelid) saab paigutada vahekaardi sisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-163">**Tab control** - The tab control can be placed onto the screen layout, and other controls such as the number pad, customer card, or button grids can be placed inside the tab.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-164">Vahekaardi juhtelement on konteiner, mis aitab kasutajatel ekraanile rohkem sisu paigutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-164">The tab control is a container that helps users fit more content in the screen.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-165">Vahekaardi juhtelement on saadaval ainult täispaigutuste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-165">The tab control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-166">**Pilt** – pildi juhtelementi saab kasutada kaupluse logo või muu tootjakohanduse teabe kuvamiseks kandekuval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-166">**Image** - The image control can be used to show the store logo or other branding image on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-167">Pildi juhtelement on saadaval ainult täispaigutuste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-167">The image control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="3000d-168">**Soovitatud tooted** – kui soovitatud toodete juhtelement on keskkonna jaoks konfigureeritud, näitab see masinõppel põhinevaid tootesoovitusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-168">**Recommended products** - If configured for the environment, the recommended products control will show product suggestions based on machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-169">Dynamics 365 for Retaili versioonis 1611 on soovitatud toodete juhtelement saadaval ainult täispaigutuste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-169">The recommended products control is only available for full layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-170">**Kohandatud juhtelement **– kohandatud juhtelement toimib ekraanipaigutuses kohatäitena, mis võimaldab kasutajatel kohandatud sisu jaoks ruumi reserveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-170">**Custom control **- The custom control acts as a placeholder within the screen layout to allows users to reserve space for custom content.</span></span> <span data-ttu-id="3000d-171">Kohandatud juhtelement on saadaval ainult täispaigutuste puhul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-171">The custom control is only available for full layouts.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3000d-172">Vt ka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-172">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="3000d-173">Jaemüügikassa paigutuse kujundaja installimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3000d-173">Install the Retail POS Layout designer</span></span>](install-pos-layout-designer.md)




